
# 테이블 스페이스
- 정의 : 테이블이 저장되는 논리적인 '공간'
      실제 데이터가 저장되는 물리적인 공간은 .dbf 혹은 .ora 파일이다.
      오라클은 일반적인 파일과 반대로, 물리적 디스크에 먼저 저장을 시킨후에 메모리에 등재시킨다.
- 목적 : 많은 테이블들을을 테이블스페이스별로 나누어서 관리와 퍼포먼스의 향상.
    예를들어 인덱스용 테이블 스페이스는 ssd에, 자주사용되지 않는 데이터는 hdd에 배치하거나 백업할때 분리 등
- 오라클에서는 db시스템 관련사항은 system 테이블 스페이스에 있다.
- 테이블스페이스를 만들지 않으면 오라클서버가 자동으로 만들어준다.
- TABS는 USER_TABLE과 동의어다.
- 당연하게 테이블의 data를 지우고 commit하여도 Tablespace의 사용량은 변하지 않는다.
-테이블 스페이스는 특정 계정에 속하지 않는다. 단지 계정을 만들때 디폴트 테이블 스페이스를 지정하게 되는데 그것때문에 테이블스페이스가 특정 계정에 속해있다고 착각하기 쉽다.
- 유저는 하나의 테이블스페이스를 할당받을 수 있으며, 할당받으면 해당 테이블 스페이스내에 자신만의 테이블생성공간(스키마)이 생긴다. 이공간은 유저이름과 매핑된다.
해당 유저로 접속했을때는 자동으로 그 유저명을 테이블앞에 붙여준다.
예를들어 ggoomter이라는 계정으로 bbs테이블을 만들면 이 계정외에서는 ggoomter.bbs로 접근해야된다.
그래서 같은 테이블스페이스 내에 다른 유저라면 같은 테이블명을 쓸 수 있다.
만약 모든 사용자의 테이블영역에 접근하고자 한다면 DBA권한을 할당 받아야 한다.
MYSQL에서는 스키마를 유저와 별개로 관리할 수 있다.

- 현재 만들어져있는 TABLE SPACE보기(시스템 계정에서 실행)
    - SELECT file_name, tablespace_name, bytes, status FROM DBA_DATA_FILES;
- 특정 테이블 스페이스에 포함된 테이블 알아보기
    - SELECT TABLESPACE_NAME, TABLE_NAME FROM USER_TABLES WHERE TABLESPACE_NAME = '테이블스페이스명';

### 자동시퀀스
오라클 12C는 PK 값을 자동으로 증분하면서 생성할 수 있는 식별자컬럼identity column을 도입 했습니다.
식별자 컬럼은 기본키를 대신 하기에 유용하며 새 행을 삽입하면 오라클이 자동으로 식별자 컬럼의 값을 자동으로 생성하여 컬럼에 순차 값을 삽입합니다.
기존에는 이러한 방법을 지원하지 않아 수많은 개발자들이 오라클 시퀀스oracle sequence를 생성하여 다음과 같은 방법을 사용했습니다.
코드예제 : bno number generated always as IDENTITY,

# 함수
- ## 숫자함수
    - ABS(N)  : 절대값
    - CEIL(N) : 올림
    - FLOOR(N) : 내림
    - ROUND(N, I) : I+1에서 반올림
    - TRUNC(N, I) : I+1에서 버림
    - POWER(N, I) : I번 거듭제곱
    - MOD(N1, N2) : N1을 N2로 나눈 나머지

- ## 문자함수
    - INITCAP(C)    : 공백과 숫자를 제외한 알파벳중 첫문자를 대문자로, 나머지는 소문자로 변환
INITCAP

아이디 as sysdba
# 오라클 버전 확인
select * from v$version;
# 오라클 서비스네임 확인
SELECT name FROM v$database;
show parameter service_names;
# 오라클 SID 확인
SELECT instance FROM v$thread;
lsnrctl services
lsnrctl status
select instance_name, version, status from v$instance;


## 여러버전의 오라클 버전 사용
오라클 접속은 오라클 클라이언트의 tnsnames.ora 에서 지정된 SID를 통해서 접속 된다.
두가지 버전의 오라클 Client를 설치 할 경우 각 버전 마다 다른 경로에 설치 돼면서 tnsnames.ora 파일이 2개 생긴다.

오라클이 접속 할때 어떤 tnsnames.ora 를 참조하는지는 레지스트의
HKEY_LOCAL_MACHINE \ SOFTWARE\ORACLE \ORACLE_HOME --> \network\admin\tnsnames.ora 를 참조한다.
해당 tnsnames.ora 파일에 A / B 두 프로그램에서 사용 하는 SID를 모두 등록 해주면 된다.

-------------------------------추천하는 방법은 2가지가 있다.---------------------------------------
첫번째
문제가 돼는 A 프로그램의 Provider= 를 변경해 보시기 바랍니다.
오라클 드라이버는 MS에서 제공하는 거랑 오라클 클라이언트 설치 돼면서 생기2가지가 ODBC 드라이버로 올라 옵니다. 전 개인적으로는 오라클에서 제공하는 드라이버를 사용합니다.
MS 에서 제공하는 오라클 드라이버는
Provider=MSDAORA.1;
오라클에서 제공하는 오라클 드라이버는
Provider=OraOLEDB.Oracle;

두번째
10g 클라이언트 문제로 보고 상위버전의 클라이언트를 사용해 보시는건 어떨까요?
다 지우시고 11g 클라이언트만 설치해서 테스트 해 보세요



출처: https://booraik.tistory.com/entry/Oracle-여러-Ver의-오라클을-설치함으로-인해-나는-충돌현상 [Winner Takes All, Loser Takes More]


### 지정된 사용자에 대한 ACL을 실패하였습니다.
무시하고 계속 하니까 되네?


### 시퀀스 처럼 자동숫자 증가
오라클 12c에 도입. 
generated [always|by default [on null]] as identity []identity_options)]
유의. 컬럼과 값을 쓰면안되고 텅비워놓게 사용


#### 용어
ATP : Autonomous Transaction Processing. 자율운행트랜잭션처리
    프로비저닝, 튜임 및 확장 자동화, 데이터보호 및 보안 패치 자동화, 장애감지, 조치 및 복구 자동화
ADW : Autonomous Data Warehouse

#### 12C
12c가 이전버전과 가장 다른점은 MultiTenent기능(여러세입자. DB안에 여러DB들이 들어가있는구조).
운영과 개발, 테스트를 위해 복수의 개발환경이 필요한경우 각각 하드웨어를 구성하는것보다 비용절감
밖에서 보면 DB하나로 보이지만 DB를 사용하는 사용자 입장에서 보면 여러개가 각각 존재하는것처럼 보임

- **CDB**(Container DB) : 집주인. 여러개의 DB를 담을수있는 컨테이너
    오라클12c부터는 반드시 CBC가 존재해야 한다.
    즉 각각의 DB들이 공통으로 사용할 DB라고 생각하면된다.
    c## 을 붙여서 만드는 유저는 바로 이 공통유저다.
    즉 유저를 만들때 접속한 DB가 CDB였으면 c##을 붙여야 한다.
    cdb$root라는 명칭으로 불림
- **PDB**(Pluggable DB) : 세입자. 로컬유저 입장에서 독립적인 DB로 보이는 CDB에서 자유자재로 뗏다 붙혔다 가능한  DB.
    PDB 끼리는 서로 데이터 공유안되고 독립적임.
    cdb$root라는 명칭으로 불림
    show pdbs;  //현재존재하는 PDB를 보여줌
    https://blogger.pe.kr/840?category=144029

### 오라클 클라우드
VM종류 : EC2 Micro VM2개
IP : 고정IP1개
RAM : 1GB 
하드 : 최대 100GB. 기본 20GB
트래픽 : 10TB
사용기간 : 평생
OS : 리눅스 배포판
단점 : 문서가 빈약하고 Web UI가 불편
- [설치법](https://loghada.tistory.com/32)
  - ATP(자율운영데이터베이스) - 생성버튼
  - 기본정보제공의 데이터베이스이름 : orcl
  - 작업로드유형 :  트랜잭션 처리
  - 배치유형 : 공유인프라,   구성 : 항상 무료
  - 관리자이름: ADMIN으로 고정.   비번은 12자이상 대문자포함.   PDB임
  - 네트워크 엑세스 : 모든 곳에서 보안엑세스
  - 레이센스유형 : 라이센스 포함됨
  - 자율운영 데이터베이스 생성 버튼
- [전자지갑 다운]
    - 웹콘솔로 접속하여 DB접속
    - 유형으로 인스턴스전자지갑선택하고 다운로드
    - 비밀번호 입력
- [접속법. Dbeaver로]
    연결 드라이버 오라클 선택
    Custom
        URL경로에 전자지갑 경로
        Edit Driver Settings - Libraries에서 자기 오라클버전에 맞는 ojdbc버전



<알아둬야 할 점>
[클라우드 알려진문제 한글](https://docs.oracle.com/en/cloud/paas/exadata-express-cloud/csdbk/access-and-privileges.html#GUID-341D61B3-8206-480B-BF94-D1F806487B54)
1. 사용자에게 SYSDBA엑세스 권한 부여방법
   : 불가함. PDBADMIN사용자 또는 PDB_DBA역할을 사용해야함
   PDB_ADMIN, PDB_DBA 권한있으면 PDB내에서는 최고왕임
   SHOW CON_NAME;
   ALTER SESSION SET CONTAINER = 내PDB이름; //세션변경
   GRANT SYSDBA TO PDBA;    //권한부여