# 카피라이팅
말로 모든내용물을 포함하는 광고 텍스트

# 카피 원칙
1. 고민하기 만들지 마라
    1. 명확하고 단순하게
    1. 독자의 질문을 예상하고 원하는 답을 줘라
    1. 포괄적인 문장 사용
2. 기억에 남아야 한다.
   1. 익살스러우면서도 과감한 표현
   2. 마음에 닿는 감성적 문장
   3. 통통 튀지만 산만하지 않게
3. 설득력
   1. 독자가 느낄때 자기자신과 관련이 있고 흥미로운 내용. 
   2. 더 나은 미래와 가능성을 제시
   3. 따뜻하고 포용력 있게
4. 다가가기 쉬워야 한다.
   1. 개인적인 대화를 나누듯이
   2. 집에 초대하듯 독자들을 따뜻하게 맞이하기
   3. 독자의 언어를 사용하기.
5. 독자를 존중하기
   1. 모든 단어에 의도와 목적을 부여
   2. 가장 중요한 것에 집중
   3. 사용자의 여정 전체를 염두에 둘 것


# 광고 카피 모음집
기업
길을 만들다 (현대 엘레베이터)
나는 미래를 기다린적이 없다. 나는 언제나 그 시대의 미래였다.(메르세드벤츠)
글로벌기업? 그래봤자 지구 레벨 이야기 (동오사카 우주개발협회)
어디까지 가면 미래일까 (소니)
계속하는 것이 힘이다 (KCC)
여행은 살아보는거야(에어비앤비)
정말 많이 해 본 사람, 정말 오래 할 수 있는 사람 (금강기획)
지도에 남기는 일(일본 건설회사 다이세이)
30대는 20대로 완성된다 (리쿠르트)
All live young (올리브영)
알바의 신기술 (알바몬) 종이의 역사 (전주제지)
소리없이 세상을 움직입니다 (포스코)
세상이 흔들려도 당신은 흔들리지 않도록 (현대철강)
꾸준함이 쌓이면 넘을 수 없는 실력이 된다는거(KCC)
휴먼 르네상스 경영을 추구합니다 (태평양)
내가 스타가 되는 곳 (CGV )
혜택도 G마켓이 하드캐리 (G마켓)
진정한 후원은 후원이 끝나게 하는 것입니다 (월드비전)
연결의 힘을 믿습니다 (SK텔레콤)
파리 본점에서 산 향수.나리타공항에서 사도 파리의 향기. (일본 DUTYFREE)
도쿄에서 가장 신선한 것은, 뉴스입니다. (도쿄신문)
크게 생각하라 (아이맥스)
기억될 90년에서 기대될 90년으로 (삼양홀딩스)
커피를 맛있게 하기 위해, 신은 겨울을 만들었나 보다. (스타벅스 재팬)
마흔은 두번째 스무살(일본 백화점 isetan)
줄이면 보이는 것이 있습니다 (에너지관리공단)
서두르지 말고, 그러나 쉬지는 말고 (포항재철) 하지만 2등은 기억되지 않는다 (삼성)
옥션의 법칙 : 파는 사람들이 경쟁하면 가격은 내려갑니다(옥션)
생활까지 싱싱하게 (농수산홈쇼핑)


스타트업
정직한 가격, 독일산 면도날(와이즐리)
하루 삼분의일, 완벽한 수면의 시간 (메트리스 판매기업 삼분의 일)
장보기를 새롭게, 퀄리티 있게 (마켓컬리)
매일 아침 상처받는 남자들을 위한 쉐이빙 혁명템 (젠틀프로젝트)
나도 몰랐던 내 안의 콧물포텐. 이비인후과 찾을 때 (굿닥)
한 달에 한 번 개린이날을 선물하세요 (반려견 용품 정기배송 베이컨박스)
수의사가 챙겨주는 반려견 종합 건강세트(돌로박스)
영어는 빈둥대는거야, 슈퍼팬(슈퍼팬)
누구나 디자이너가 된다 (디자인 플랫폼 망고보드)
금융이 쉬워진다 (토스)
중개사는 있다. 수수료는 없다(집토스)
누구나 예쁜집에 살수있어 (오늘의집 버킷플레이스)
효과적인 팀워크 가벼워진 업무 (협업툴 잔디)
부르면 온다! (콜버스)


생활
10대의 몸에 가장 오래 닿아있는 가구 (시디즈)
의자가 성적을 바꾼다 (시디즈)
막힘없이 풀리는 국민안심 화장지(크리넥스)
아름다운 행복은 마루 위에서 시작됩니다 (이건마루)
집사가 만든 고양이 전용 영양제 (케츠힐)
연쇄할인마(티몬 몬스터딜)
세탁의 새로운 패러다임 '캡슐세제'(홈리빙)
럭셔리하게 효도하는 가장 쉬운방법 (바디프랜드)
찾아가던 맛집을 원하는 곳에서 (배달의민족)
투명은 안심이다! (가그린)
겨울 옷 세탁할 때가 됐나 봄. (크린토피아)
건강한 잠, 덮는 것만으로 충분합니다 (세사리빙)
바퀴벌레 최후의 만찬 (동아제약 바킬라)
엄마와 닥터가 아기물티슈를 연구합니다(유한킴벌리 닥터마밍)
향수뿌리지마~ 이제 향수로 씻으란 말이야(버블레볼루션 쉬폰 향수비누)
열일하는 나의 샤위기 (인더샤워 블랙에디션)
오직 고양이를 위한 세라마이드 샴푸(페토세라 바디워스 포캣)
쫀쫀 거품으로 몸의 온도를 유지해주는 자연주의 버블 입욕제(나띵프로젝트)
설거지가 즐거워집니다. 주방의 품격을 높여주는 디자인 식기건조대 (나인웨어)
좋은 침대, 바른 침구 ( 대진썰타침대 )


식품,주류,음료
자연의 시간표대로 (해찬들)
간장게장 깊이벤 가을의 맛 (배민찬)
다이어트는 포토샵으로 (배달의 민족)
가루커피가 아니다! 커피 원액 그대로 스틱에 담다! (한국야구르트)
밥을 부르는 치킨 (굽네 갈비천왕)
설탕대신 설탕처럼 (백설 스위트리 알룰로스)
컵나 좋군 (오뚜기 떠먹는 컵피자)
세상에서 가장 작은 카페 (카누)
가볍게 시작해봐 (스페셜K)
오라, 상쾌함의 세계로 (스프라이트)
포장지를 풀면 목도 풀립니다 (리콜라 캔디)
삿포로 그대로(삿포로 맥주)
맛있는 기분 전환(립톤 아이스티)
입은 즐겁게 몸은 가볍게(메타그린)
한 잔의 커피는 한 번의 여행 입니다 (맥심)
손에서는 안녹고 입안에서는 녹는다 (M&M)
떡순이들을 위한 다이어트 필수템 (마이비밀 다이어트 떡볶이)
당신이 몰랐던 진짜 베이컨을 보여줄게요 (사실주의 베이컨)
국내최초! 마시는 비건 식사 (비건 테이블)
핑크빛 생기 에너지 (아이시스 8.0)
당신의 향기를 사랑합니다(맥심)
옛날 그 정성, 그 맛 (남부식품)
신선한 우유를 가장 신속하게 (부산우유)
상큼한 기분 가벼운 이슬(자몽에 이슬)
카레가 맛있어야 카레가 맛있지요(오뚜기)
떡볶이로 다이어트를? 떡순이를 위한 다이어트 필수템. 마이비밀 다이어트 떡볶이(마이비)
아무것도 하지 않으면 아무일도 일어나지 않아 (카스)
이천원의 맛집, 롯데리아 착한메뉴 (롯데리아)
대세를 따르자! 말도 안되지만 벌써 1억캔! 필라이트 (필라이트)
커피믹스의 새로운 시작, 네스카페 신선한 모카(네스카페)
뇌의 80%는 수분. 시험 전에 필요한 것은 공부만이 아니다. (포카리스웨트)
껍질까지 깨끗합니다 (델몬트 바나나)


건강
시대가 달라지면 비타민도 달라져야 합니다 (임팩타민)
고백에 필요한 것은 용기가 아니라 술이다. (이자카야 Hotkori)
나를 아끼자 (박카스)
작은 행복이라면 매일 만들 수 있다(시로소주)
경기는 계속되어야 한다. ( 파워에이드 )
봄을 타십니까? 피로를 타십니까? (일동제약 아로나민 골드)
사람이 좋아진다! (참이슬)
허리를 펴다. 인생을 펴다. (대구우리들병원)
배가 따뜻하면 나타나는 놀라운 효과 7가지! 핀처 슬림핏 워머(네이처스)


뷰티
바른 바를거리 (톤28)
화장품 시대의 끝, 바른 바를거리의 시작 (톤28)
한 소년의 바람을 담은 향수. 드완 (BUCKETLIST)
바로 마르지 않는 보습레시피 (라네즈)
듀이트리로 퀵모닝하세요 (듀이트리 마스크)
바르는 홍삼을 만나다(동인비)
반짝반짝 액체컬러 (라네즈 리퀴드 루즈)
얼굴은. 웃을때. 가장 매력적이다. 피부속까지 웃자! (뉴라미스)
피부에 수분이 쑤~욱 (한율 어린 쑥 수분 진정 크림)
바다의 검은황금 다시마를 한병에 담은, 감각적인 고보습 토너 (리브스비)
한 장의 시트가 피부를 얼마나 바꿀 수 있을까(더우주 파워캡슐 마스크)
세월의 흔적을 지우는 프리미엄 안티에이징 포스 수프림(비오템 옴므)
심해 속 레드 알개가 끌어올린 피부 탄력 100% (비오템)
단 한병으로 더 진한 안티에이징 (수려한)
하루 한팩 붙이는 연어습관 (낫포유)
누군가를 위해 예뻐지지 않아 (낫포유)
스킨케어의 깊이를 바꾸다(Age@Labs)


의류/잡화
착하고 정직하게 만든 9g의 가벼운 안경 (페더글라스)
맨살 위에 가장 먼저 입는 옷이니까(유니클로 와이어리스브라)
다운패딩보다 1.5배 따뜻한 신슐레이트 리버시블패딩(CL)
24시간 입고싶은 편안함 (유니클로 와이어리스브라)
CARRY ON ( 샘소나이트 )
하나의 가방 열 가지 스타일 (루프세터 픽서 모듈러 백팩)
맨발의 진화 (나이키)
주머니 속의 지갑, 새로운 컨셉의 지갑 (케리)
당신의 별명이 '안경'인 것은, 그 안경이 어울리지 않기 때문입니다.( 안경전문점 Zoff )
인생을 세 단어로 말하자면. Boy meets girl (UNITED ARROWS)
올 겨울 우리의 심장은 함께 뛴다 (노스페이스)
여행,액티비티,일상생활에도 이 옷 하나면 어디든 갈 수 있어! (정욱준)
16가지 필수 기능 집합체. 준비된 가방 '벙커 백팩'(모노폴드)
가방 참 멋지네요, 매일 듣게 될 거예요 (스위치)
평범함에서 찾은 특별함, 젠더리스 속옷 (케인피오니어)
한복부터 캐주얼까지 어울리는 카멜레온 데일리백(레온백)
매일 메고 싶은 메일백 (바이시클트로피)
꿈의 백팩에 유기동물을 향한 사랑을 더하다(클로렌즈)
이 세상 비뉴향 유목민들 모여라! (리베르 섬유향수)


가전/전자/IT
내가 그녀를 프린트하기전에는 그녀는 다만 하나의 jpg에 지나지 않았다 (삼성프린터 포토S)
제 삶의 영원한 주제는 아름다움입니다 (삼성전자 파브)
잠들기 전 불을 끄러 가는 여정을 해결해드립니다 (스위처)
아버지가 되면, 사진은 훌륭해진다. (캐논)
대한민국 라이프스타일의 시작과 끝 (하이마트)
너를 좋아해라고 말하는 대신 나는 셔터를 눌렀다(올림푸스)
상상의 속도 만큼 빠르게 (HP)
듣지 말고 느껴라! (큐리텔)
우리가 키운건 단지 건조기의 크기가 아니라 깨끗함의 크기(삼성 그랑데 건조기)
직수보다 깨끗한 직수(쿠쿠셀프 직수 정수기)
새로운 바람이 분다 (라스코 타워 써큘레이터)
빛을 담은 반려동물 정수기 (두잇 워터팟)
돌려끼워 귀에 딱! (무선 이어폰 비핏)
일에 불타는 당신보다 먼저 타오르는 노트북이라니... (Acer)
삶의 풍경에 자연스럽게 음악이 스며즙니다 (아치크 라디오)
키보드 그냥 두드리지 마세요. 완벽한 사운드 완벽한 타건감의 커스텀 키보드(몬스타주식회사)
세상에 없던 디자인 전구로 인테리어 완성(루미르)


교육,책,지식
토익은 기술이야 (영단기)
매일 바쁘지? 24시간 하고 싶을 때 하는 1:1영어회화 (튜터링)
당신도 진짜 영어 할 수 있습니다. (야나두)
비인간적 점수상승 (산타토익)
토익 문제집의 종말 (산타토익)
문제집은 필요없다 산타토익에 다 있다 (산타토익)
독서가 취미가 되는 당신을 만나보세요 (밀리의 서재)
책 한권 값으로 2만권을 자유롭게 (밀리의 서재)
당신은 지금까지 영어를 잘못 배웠습니다 (짠내영어)
학력에 한계 없음.시간에 한계 있음.(입시학원 kawai)
공부해 본 선배들의 강추! (누드교과서)
평생 기억되는 영어 (구구스터디)
좋은 책 만들기 반세기 ( 동아출판사 )
배움을 즐기는 우리아이 곁에 (교원)
변화를 주도하는 사람들을 위한(포츈)
경제를 쉽게 풀어줍니다 (SBS CNBC)


여행/서비스/레저
지구에서 가장 행복한 곳 (디지니랜드)
모두의 하늘을 열다 (에어아시아)
아무 것도 필요 없다는 어머니에게 무엇을 드려야 좋을까.(라쿠텐여행)
모두가 아이가 되는 그 계절이 왔다 (한국관광공사)
여행의 힘을 믿으세요, go abroad (에어부산)
봄은 오는 것이 아니다 . 가는 것이다 . (라쿠텐 여행사)
여행을 가볍게 (노랑풍선)
여행의 힘을 믿으세요 (에어부산)
오늘 아침은 개와 산책, 해질녘은 코끼리로 산책. (타이국제항공)
비지니스에 해피니스를 ( JAL 일본항공)
지금부터 난,아무것도 하지 않겠다! (제주신라호텔)


금융
누구나 실수하기 마련입니다 (현대해상 하이카)
긴 인생 아름답도록 (삼성생명)
내몸이 예전 같지 않을 때 약국에서 만날 수 있습니다 (광동 경옥고)
보험 담은 첫 번째 지갑(보갑)
긴 인생 아름답도록(삼성 생명)
지금하고 싶은 것, 지금하세요 - LG카드
알아서 챙겨주는 나만의 머니 트레이너 (핀크)
간편한 가계부 (브로콜리 앱)
행복한 은퇴설계의 시작(미래에셋)
당신보다 당신을 더 잘 아는 현대증권이 있습니다 (현대증권)


기타
편지라면, 어설픔도 무기가 된다. (일본우체국)
이사말고 짐카(짐카)
헤이카카오, 택시호출해줘 (카카오택시)
지하철 타는 똑똑한 습관 (카카오지하철)
이야기로 천만을 움직이다 (카카오 페이지)
맛집 광고는 이제 그만! 카톡 친구들의 솔직한 맛집리뷰 (카카오플레이스)
단 하루를 떠나도, 특별하게 (크라이슬러)
독일차보다 놀라운 독일차 (아우디)
변화와 혁신의 차이를 아신다면 당신은 쏘나타입니다 (쏘나타)
그리고 24살, 첫 번째 나의 선택 (코란도)
둘이 떠나면 여행 가족이 떠나면 축제 새롭게 카니발을 열다 (카니발)
한만큼 돌려받는 머니백 다이어트 (눔)
입병, 참지말고 가글치료하세요! 아픈입엔! 아프니벤큐(아프니벤큐)
세상이 나에게 친절해졌다 (본 아이템성형외과)
행복은 걸어오지 않는다. 달려온다 (일본 경마협회, JRA)
아이의 세계는, 세계보다 크다 (레고)
사람을 구하는 건, 사람 밖에 없다. (공익광고협의회 )
남들에겐 꿈이지만 자이에겐 생활 (GS건설)
다음날 문앞에서 새벽배송 (헬로네이처)
꽃 생활의 시작(꽃 정기구독 서비스 블루미)
바이크를 타면, 계절을 마중나갈 수 있다.(야마하)
누구나 15초만에 스타가 될 수 있다 (틱톡)
즐거운 적립생활의 시작 (캐시슬라이드)
뉴스에는 위아래가 없다 (스브스뉴스)
1% 맘에 안 들어도 100% 교환,환불 (홈플러스 신선 A/S센터)
우리는 지금 담배와의 전쟁중입니다 (보건복지부)