<고객의 불만>
1. 350만원 든다해놓고 알고보니 35만원짜리 템플릿
2. 기능추가할때마다 말도안되는 추가비용
3. 서버유지비같은 고정비용
4. 요청사항 미준수 또는 변경

<온라인 외주의 장점>
<온라인 비지니스>
시간적, 공간적 자유
돈버는 한계가 없다.
돈을 벌면서 배울수 있다.
적은 초기비용
높은 마진


- 청중을 모르고 판매할 상품 리스트를 모으는 것은 돈으로 바꿀 수 있는 자산을 모으는 것이다.
- 나를 알고 좋아하고 믿는 사람들이 생기면 할 수 있는 일들이 많아진다.
- 사람들은 믿을 수 있는 사람들을 찾는다.
- 에너지, 돈을 세이브해주고 문제를 해결해준다. 믿을수있는 조언.
- 정석으로 느리게 착실하게 안전하게. 가속으로 인한 관성
- 한번에 하나의 스킬을 익히고 쉬워질때까지 반복하라.
- 배고픈 독자들을 찾아라. 그게 바로 나만의 니치다. 어떤사람들을 내가 도와줄 수 있는가?
  - 스토리와 극복경험. 없다면 빌드업하면서 기록하라.
  - 나만의 장점
  - 사랑, 건강, 돈
- 잘팔리는 사람의 카피를 분석하라
  - 구글 자동완성
  - answerthepublic.com
  - 구글키워드플래너
  - keywordtool.io
  - 구글트랜드
- 코칭, 컨설팅 등으로 추가 수익
- 구글 seo, 유튜브 클릭당 수익

<필수조건>
카피라이팅
즉각반응 마케팅
문제 해결력


<협의 해야 될 것>
1. 템플릿을 써도되는지, 맞춤디자인인지
2. 결제 기능 여부
-> 결제 기능만 넣고 끝나는 것이 아니다. 매장관리를 위한 모든것들이 들어가야한다.
재고관리, 상품관리, PG사연동
3. 언제까지


<조언>
무턱대로 사람을 뽑지 않는다.
창업자는 '혼자서'비지니스 모델을 만들고 운영할 수 있어야 한다.
스타트업은 사람이 재산이다.
핵심문제에 집중하지 않으면 개발 비용이 기하급수적으로 증가한다.
기능이 많아질수록 프로그램 복잡도와 개발 시간은 더 증가한다.
개발부터 생각하지 말고 가능하다면 기존의 솔루션을 이용하라.
생각이 있다면 가정하고 측정하고 평가하고 실천하라.
무엇을 추가하려고 하지말고 무엇을 덜어낼지 생각하라.
정말로 필요한 기능인지 다시 한번 또 한번 우선순위를 정하고 고민하라.



<견적>

체크리스트 - 인썸니아, 티릴리
제대로된 플랫폼 -  위시켓, 프리모아
    사무실에서 미팅주선, 개발비용 보관, 계약서 첨삭
외주모아

cafe24 쇼핑몰구축

까페24
코스모아 프로젝트 찾기 외주 https://www.cosmosfarm.com/project




<샘플 외주회사>

<교육회사>
- [스파르타코딩클럽](https://chang.spartacodingclub.kr/)
    - 대표 : 이범규. 본엔젤스 투자심사, 배달의민족 개발자, 카이스트 졸업생
    - 서비스 : 항해99, 스파르타코딩클럽, 정글, 로켓단
    - 직장인 창업 부트캠프. 12주 72시간(1주 6시간. 매주토요일 1시~7시)
        - 0주차 : 프로그래밍과 친해지기
            앱이 만들어지는 과정 이해, 눈에보이는곳과 서버
        - 1주차 : 앱개발의 전반적인 이해 다지기
            기획, 디자인, 개발까지 살펴보기, Flutter(안드로이드, ios한번에), 예제프로그램, Dart문법
        - 2~3주차 : 눈에 보이는 부분 먼저 만들어보기, 인스타 피드 따라만들고 좋아요 기능추가, 버킷리스트 앱 구현, 데이터 저장
        - 4~5주차 : 팀별로 클론코딩, UI/UX분석, 화면 개발 자유자재 연습
        - 6~7주차 : 다른기기와 소통, 앱을 꺼도 데이터저장, 외부서버, 보안이된 로그인
        - 8~12주차 : 전체적 확인, 적용, 기획부터 출시까지, 발표
    - 대상자
      - 내 아이디어를 실제 앱으로 만들고 싶은 직장인
      - 직장 외 수입원을 만들고 싶은 N잡러
      - 창업 전 기초지식을 쌓고 싶은 예비 창업가
      - 확실히 대비하여 재창업을 희망하는 기창업가
    - 수강료 200만원
    - 모집기간 1달
    - 온라인 부트캠프
- [F-Lab](https://recruit.f-lab.kr/)