- 명세라는것은 고객(발주자. 돈을 주는사람. 클라이언트, 최종 사용자)의 승인을 받는 문서라는것.
  용어 : 클라이언트(고객사), 컨소시엄(연합), 퍼블리셔(웹디자인)
  개발프로세스 : 분석 - 설계 - 개발 - 단위테스트 - 통합테스트 - 이관 - 유지보수

- 요구사항 명세서 : 요구사항 분석단계에서 나오는 최종산출물
  SRS(Software Requirements Specification)

<기능명세서. Functional Specification>
- 정의 : "최종 사용자의 관점"에서 "최종제품"이 "어떤 모습"이고, "어떻게 동작할것인지"를 기술한 것
        그렇기 때문에 내부구현이나 설계의 이슈는 포함되지 않는다.
  - 구현해야 하는 기능이 무엇이고, 작동이 된다면 어떻게 작동되고, 작동이 안된다면 어떻게 처리할지에 대한 상태를 기재
  - 무엇을 하는 소프트웨어인지, 무엇을 만들건지가 약속된 문서
- 왜사용하나 :
  소프트웨어 개발의 최종 목표이자, 책임의 근거이자, 책임회피의 근거이다.
ex) 이거 왜 구현안했어요?  명세서에 없습니다. : 책임회피
    이거 왜 이렇게 구현했어요? 명세서에 그렇게 되어있습니다. : 책임의 근거
    와... 그런건 상식적으로 당연히 해야되는거 아닌가요??? 아니다. 명세화 되어야 한다.
    회원가입 기능만들어주세요 x      =>   회원가입이 왜 필요한지? 어떤 정보를 받아야 되는지? 
    어떤 유효성 검사를 해야되는지?? 유효성검사가 만족안되면 어떻게 해야되는지?
    회원가입이 완료되면 어떤 프로세스가 일어나는지?

  기능명세서가 없다면 놀랄정도로 생산성이 낮고 조잡한 소프트웨어가 나온다.
  기능명세서가 디테일할수록 프로젝트의 성공확률이 높아진다.
  기능명세서에 명시되어 있지 않다면 어차피 개발할때 생각해야되는데, 그때되면 개발이 너무 진행된 상황이라 구현된 개발상황에 끼워맞추고, 개발자들간, 클라이언트와 개발자간 분쟁이 벌어진다.
  - 기술명세서가 잘 작성되었다면 그것이 바로 테스트 문서가 되며 유지보수에 유용하게 사용할 수 있다.
  - 이 기능명세서를 경력 20년짜리 천재개발자에게 주면 개발할수있을까?

- 요소
  - 해당서비스에 들어갈 모든 기능
  - 정석적인 프로세스
  - 비정석적인 프로세스(alert를 준다거나, 아예 못넣게 한다거나, 값을 바꿔버리거나 등등)
      - Default값이 뭔지, 안넣거나 이상한값을 넣으면 어떻게 처리되는지
  - 면책조항
  - 저자, 문서의 버전, 문서수정일, 핵심적인 수정사항
- 팁
  - 문서를 봐야할 대상자들 각각이 무엇을 이해하기를 바라는지 생각해서 작성
  - 최대한 쉬운 언어를 사용해서 단순하게 작성.
  - 여러번 검토
  - 어느정도로 디테일하게 작성해야하나?
    => 단위테스트 가능한 최대한으로 디테일하게

주의
  명세는 지속적으로 개정해야 한다. 바뀐것을 주기적으로 확인하여 수정해야한다.

<순서>
1. 큰 기능 (회원관리)
2. 큰 기능의 묶음.
  그 큰 기능을 하기 위한 중간 (회원가입, 로그인, 관리자의 회원관리 기능, 회원탈퇴, 회원정보수정, 비밀번호 찾기)
  세부 기능 (email로 임시 비밀번호를 보내는 기능)
  세부기능에 들어가야할 속성, 제약조건 등등
    (비밀번호는 영어와 숫자만 입력할수 있으며, 최소4글자~최대12글자.
      - 아무글자도 안넣으면 : focus가 해지될때 다시 포커스를 보내주며 밑에는 빨간색으로 "필수정보입니다."라는 글자를 보여준다.
      - 글자수 4이하이거나 12이상이면 : focus가 해지될때 '비밀번호는 4~12 자릿수여야 합니다.' 라고 밑에 빨간색으로 보여준다.
      - 약속된 형태의 내용이 안들어오면 : focus가 해지될때
    )


<기능명세서의 형태>
