- 최신것이 위로 오게
- 어떤 사람인지 알수있도록.
    결이 맞지 않으면 회사에서 인터뷰제안자체를 하지 않도록
- 일반 이력서이 아니라 개발자 이력서다. 모든 요소의 포인트가 개발에 맞춰져있어야 한다.
- 신입이 가장 중요한것은 '잠재성'
  6개월동안 얼마나 배웠는가.
  환경, 성격, 경제 무슨 요인에서든지 제대로 못배웠다면 감점은 당연한것.
- 내가 회사의 인사담당자가 됐다고 생각하고 이력서 검토하기
  읽어봤을때 뭔가 땡기는 부분, 그럴만한 스토리가 없다면? 회사입장에서도 마찬가지다.
  세상에 수많은 회사가 있기때문에 어떤 회사가 봤을때 내 이력을 흥미로워 할까 생각해서 송곳처럼 타겟팅 하는것도 좋은 방법


<인적사항>
이름, 나이, 주소(동 까지만 있으면됨), 이메일(부끄럽지 않은 이메일),  전화번호]
키, 몸무게 이런건 없어도됨.
희망연봉

<교육>
고등학교부터 학력
학원이나 부트캠프나 수료증 문서로 받을수있는 교육들

<외부활동>
동아리, 오픈소스 커뮤니티 등
깃헙 잔디밭 관리 꾸준히 하고있다면 깃헙주소
기술 블로그 등

<포트폴리오>
기간, 제목, 간단한설명, 맡은역할

<자격증>
개발 업무에 관련 있는 자격증 위로

<SKILL>
- Backend
Java, Groovy, NodeJS (TypeScript),
JSP, Servlet, Spring MVC, Spring Boot, Spring MVC, Spring Batch, Spring Security
Mybatis, JPA, Hibernate
Junit4/5, Mockito
Gradle, Maven
RestAPI
Web Socket
MySQL, MariaDB, PostgreSQL, Oracle
ERD
log4j2, SLF4J, logback
lombock,
jackson, Gson


- DevOps
Jenkins
RDS (Aurora), S3, EC2, Cloud Watch
Nginx, Tomcat
Linux Centos
Git, SourceTree, svn

- Frontend
ES6, bootStrap, jquery, thymeleaf, mediaquery, Ajax
Npm, Grunt, Webpack

- Tool
STS, IntelliJ, WebStorm, Visual Studio Code, Dbeaver, SqlDeveloper, workbench, Atom


<자소서>
사람인 같은것에 질문답 해놓고 돌려쓰기 하면된다.
추상적이지 않고 구체적인 사례로
오탈자, 띄워쓰기 확인
회사마다 별도의 질문하는곳은 거기에 맞춰 답변하면 된다.
대표적으로 성장과정, 자신에 대한 소개, 지원이유, 가장 힘들었던점(문제극복 경험)
'why', 'what', 'how'에 집중
- 성격의 장단점이 그 회사의 그 직무와 연결되는가


<면접>
- 왜 이언어, 솔루션, 라이브러리를 선택했고 써보니 어땠는지
- 개발중에서 어느부분에 흥미를 느끼고 있는지
- 프로젝트에 대한 설명
- 버그/문제를 만났을때 어떻게 헤쳐나갔는지
- 감명깊게 읽은 개발관련 책이나 블로그가 있는지
- 동료와 의견충돌 생기면 어떻게 하는지?
