백엔드 개발자라도 UI쪽 완성도 높아야 한다.
특히 톤앤 매너는 지켜야한다.   비비디톤, 파스텔톤
what how가 아니라 why다.
코드 : 인덴트, 이름, 주석
readme.md 파일에 많은 신경
개선할점이 어디있는지 알고 의지가 있음을 확인.

## 목적
- 상대방(취업하려는 회사의 채용담당자)이 나의 무엇에 관심있을지 생각해보자
  (기술, 개발에 대한 열정, 태도)
  무엇을 누구에게 팔것인가에 대한 설명
- 예) 3만원스피커, 30만원, 300만원, 3억
- 1개의 대표 포트폴리오(스프링, 빅데이터, 인공지능) 또는 2개의 대표포트폴리오(스프링, 파이썬, 오픈소스하드웨어, 빅데이터, 인공지능)와 다수의 세부포트폴리오
- 연봉 3000만원이하의 회사는 포트폴리오를 잘 안본다. 학원의 수업을 끝으로 생각한 사람들.
코딩 테스트같은것, 기술면접도 안보는곳 대부분.
나를 키울생각보다는 투입해서 1인당 4400만(국가, 갑회사) 월급으로 2900만원 주고 장작처럼 써먹는다.

- 3000~3400급. 학원의 수업을 시작으로 해서 독학이 이루어진 사람들.
포트폴리오를 볼 확률은 반정도. 기술면접 공부를 잘해놨다면 100점정도 맞을 수준.(기초적인것만 묻는다.)

- 3400이상~4000미만
6개월 교육으로 대기업이 아닌 회사중 갈수있는 최선.

- 4000~5000. 6개월로는 아무리 잘해도 불가능.

<!-- - 포트폴리오 만든것만 봐도 오 이 신입 일 깔끔하게 처리잘하고, 문서작성능력도 좋고 자기 포트폴리오에 대해서 뭐가 중요한지 잘 파악하고있네 느낌 주게끔 -->

## 형식
구글 프리젠테이션, PPT, PDF, md, Prezi, Canva 등 제약 없다.

## 채용자가 포트폴리오에서 보는것
- 성장에 대한 의지 (기획, 끈질김, 주도적)
- 문제 해결 능력 (어려움을 풀어 나가는 과정, 고민의 흔적, 기본기, 요구사항 분석)
- 커뮤니케이션 능력 (협업, 논리, 명확, 겸손, git)
- 회사와의 결 (기술스택, 주제, 성격)

---
# <구성요소>
## 1. 표지   hooking. 열어보고 싶게끔.
## 2. 목차   각 목록마다 하이퍼링크 걸어서 쉽게 이동할수있게끔.

## 3. 개요
어떤 서비스인지 간략하게 설명(무엇을 왜 만들고자 하는지)

## 4. 기간, 참여자
프로젝트 기간, 팀원, 역할

## 5. 개발환경
운영체제(Window10)
IDE(STS4, vsCode 등)와 에디터(ATOM, notepad++ 등 )
쿼리툴(dbeaver, workbench 등)
웹브라우저(크롬 등)
pycharm, jupyter notebook, 
JDK 버전

## 6. 사용기술(SKILL)
//자기가 경험했던 기술들은 일단 모두 다 쓰고 면접전까지 실제 쓴 배경과 원리, 코드등을 설명할수 있을정도로 공부
//자기가 할수있다고 말하고싶은것들. 남이 했어도 내가 설명할수 있으면 내가 할수있는 사용기술로 가져오면됨.
//내가했지만 내가 설명못한다? 회사입장에서는 없는것과 마찬가지.
//작은 아이콘으로 깔끔하게 정리하면 더 좋음
//학원에서 배운거 총 정리, 학원에서 배우지 않고 스스로 공부한건 뭐가있는지.
DB : RDBMS (종류, 버전, 클라우드 RDS 등), 관계형데이터베이스가 아닌 DB들
  서버와 클라이언트, 다른RDBMS와의 차이, 유저와 권한, 스키마 등등
웹서버 : 톰캣, 웹호스팅(AWS-EC2 등)
  웹서버와 WAS의 차이는 뭔가, 톰캣말고 어떤 제품들이 있나, 첫페이지 뜨는 원리, 도메인, 호스팅,
git, github, SourceTree
  버전관리시스템이란?  GIT의 분산처리란 뭔가, 충돌처리, git말고 다른제품들, git이 동작하는 원리.
jquery, Spring boot, Thymeleaf, Mybatis, junit, bootstrap, lombok 등등
mediaquery, flexbox
mybatis, JPA
  3000미만 : mybatis쓴거 바라지 않는다.
  3000~3400 : mybaits쓸수있습니까?
  3400이상 : mybatis왜 쓰는지 압니까?  mybatis를 쓰면 무엇이 좋아집니까?  우리회사에서는 mybatis말고 ooo를 쓰려고 하는데 압니까?  
로그 라이브러리(SLF4J, log4j, logback 등)
REST API
AJAX, JSON
spring security 등등

스토리, 고민의 흔적, 경험
  - 어떤 데이터를 이용했는가
  - 어디서 그 데이터를 얻었는가
  - 데이터는 어떻게 샘플링 되었는가
  - 데이터는 어떻게 얻었는가
  - 데이터를 어떻게 분석했는가
  - 왜 해당 모델링 방법을 선택했는가?
  - 어떤 코드를 썼는가?
  - 어떻게 모델을 fit했는가?
  - 어떻게 모델을 평가했는가?
  - 어떻게 시각화 하였는가?

  - 무엇을 배웠는가?
  - 다시 프로젝트를 한다면 어떤 부분을 다르게 할것인가?
  - 이 프로젝트의 개선사항은?



## 7. 주요기능(자기가 맡은거 표시)
남이 만든거라도 할수있으면 된다. 할 수 없는거면 주요기능에 있더라도 면접때는 도움안된다.
회원가입, 로그인,
게시판 읽기, 쓰기, 수정, 삭제
파일 업로드 다운로드
댓글
페이징
채팅
드래그앤드랍
등등

예) 
내가 맡은 기능이 회원가입
우리 서비스를 이용하기 위해서 유저들은 과연 회원가입을 해야되는가?
한다면 어떤 시점에 하도록 할건가.
필수로 받아야될 데이터는 뭔가?   선택으로 받야될 데이터는 뭔가?
선택적 데이터에 대해서 어떻게 유저의 참여를 이끌어낼건가?
각 요소에대해서 정상적인 값의 범위는 무엇인가?
  그 유효성 검사를 어떻게 할것인가?
  유효성 검사에 만족하지 못하면 어떻게 할것인가?
데이터베이스 구성은 어떻게 할것인가? 데이터타입, 컬럼명, 제약조건, 디폴트, 어떤 테이블과 어떤 관계.

## 8. 문서
//잘보이는 한두개만 스크린샷하고 메일로는 따로 첨부
설계 : 기능명세서, 화면설계서, ERD
테스트 : 테스트 시나리오, 체크리스트 등

## 9. 본문
주요 페이지별로 스크린샷과 주요기능 설명
코드는 진짜 중요한 핵심코드 외에는 넣지말기
(현업 실무자가 보기에는 다 복붙수준의 거기서 거기이기 때문. 코드를 보든안보든 어떻게 구현했는지가 다 보이고 오히려 저렇게밖에 못했구나 손해를 줄수있음)

## 10. 느낀점
//서술형이 아니라 열거형
가장 힘들었던 점과 어떻게 극복했는지
반면에 가장 기쁘점,좋은점, 배운점
앞으로 프로젝트를 또 하게 된다면 지켜야할 점


그래서 총 p.10~15페이지 정도 적당
짧으면 3페이지도 뭐.
하지만 15페이지 넘어가면 마이너스.


정글차이 https://github.com/yk170901/JGGap.git
비건 https://github.com/deucal/GREEN