# 윈도우에서 리눅스 설치
1. windows 기능 켜기/끄기
	Linux용 Windows 하위 시스템 체크후 확인
1. 개발자 모드 변경
1. Microsoft Store에서 우분투 설치
1. powershell 관리자모드로 열어서
	Enable-WindowsOptionalFeature -Online -FeatureName Microsoft-Windows-Subsystem-Linux
1. ubuntu 실행
1. 기다렸다가 id, 비번 소문자로 입력

# 기본이해
- Unix를 리누스 토발즈가 오픈소스화 시킨것이 리눅스
- 폴더를 디렉토리라고 하며 파일로 취급한다.
- 화살표 위로 올리면 명령어의 history를 거슬러 갈수있다.
- 확장자 까지 온전하게 쳐줘야한다.
- tab키 자동완성을 활용해라.
- 앞이$ 은 일반 유저 #은 root


# 개발자가 리눅스를 알아야 하는 이유
- 자유 라이센스. 자유로운 커스터마이징
- 개발친화적.
- IT전반에서 쓰이는 운영체제(휴대폰, 클라우드 서버, 네트워크 장비, 전기자동차, IoT, 브라우저, was 등등)
- 하드웨어 제어



# 기본명령어
- pwd : prints working directory
- cd : change directory
- ls : list. 현재 폴더하위의 파일 리스트.
	ls -l
- man : manual.
	man ls
- rm : remove
	rm 파일명
	rmdir 디렉토리명
	-r : recursive. 디렉토리 까지 삭제하고싶을때
	-f : force. 
- cp : copy
	copy 원본 새파일
- mkdir : make directory
- cat : concatenate. 사실처럼 잇다.  파일의 내용을 화면에 출력한다.
- file : 파일의 형식을 표시한다.
- clear : 화면을 클리어한다.
- history : 실행했던 명령어를 역순으로 보여준다.
- mv : move. 파일 이동
	mv 파일 이동할위치/파일명

<이동관련>
- . 현재 폴더
- .. 상위 폴더
- / 루트디렉토리   그리고 디렉토리 분류할때도 사용

<유저, 권한 관련>
- 0~7까지의 숫자 3개로 표현한다.
- user(소유자), group(그룹), other(기타) 각각에 대해서 rwx(4 읽기, 2 쓰기, 1실행) 3개니까 를


- ls -al
- chmod 퍼미션값 변경할파일
- chown 파일의 소유권 변경
	sudo chwon -r 디렉토리/
- sudo : 슈퍼유저의 권한을 수행. 필요한 명령어를 수행할때만 sudo사용하는 습관들이기.
- sudo su : 내권한을 상승하여 root사용자의 권한 얻기. su는 super user
- su 아이디 : 아이디로 로그인


## 간단한 스크립트 작성
1. vi echo.sh
2. i눌려서 편집모드 간다음
	echo "hello world"
	exit 0
3. esc 눌러서 명령모드로 간다음 :wq
4. 파일을 실행할수있도록 권한 부여
	chmod 777 echo.sh
6. 실행
	./echo.sh

### 백그라운드에서 실행
실행법 : nohup 명령어 &

종료하는법 : ps -ef | grep 포함문자열
			kill -9 번호