#---교육 교안---
1 : 웹(HTML, CSS, JAVASCRIPT)
   프로젝트1. 원페이지 리포트
2 : 자바프로그래밍 기초(변수, 형변환, 연산자, 랜덤. 조건문, 반복문, 논리연산, 입출력, 배열, 정렬. 메소드)
항상 이유 설명. 탄생배경. 목적.
메소드 : 매개변수 헷갈리는거.
  프로젝트2. 로또 맞추기.
3 : 자바프로그래밍 기초2(객체지향, 클래스, 유효범위)
4 : 자바프로그래밍 기초3(예외, 컬렉션프레임워크, 데이터베이스, 톰캣, 스프링MVC패턴)
5 : 프로젝트 시작(svn, git 알려주고)
  프로젝트3. 라면 쇼핑몰.  잘하는 사람은 인생라면 쇼핑몰.
  수준이 안되는 사람은 라면 소개 게시판.
6 : 프로젝트 발표, 이력서 작성, 필수로 해야되는 과목, 면접 클리닉


# 공지 사항
1. 수업시간에는 ZOOM 끄지않기.  쉬는시간,점시간은 꺼도됨.
2. 호명하면 마이크 켜기
3. 서로 친해지기(선생님과도 학생과도). 자원 공유하기(책, 강의, 능력, 코드)
설문 . https://forms.gle/eWUrHb78BjkawX516
비공개를 원하면 비공개에 체크하면 선생님만 봄. 선생님에게도 알리기 싫다하면 답변안하면 됨.
4. 30분이상 오류해결을 못하면 질문하기(누구에게든). 질문에 거리낌 가지지 않기. but 안되자 마자 묻지 않기.
  그날 모르는건 그날 해결해야 한다. 스노우볼.
  6개월이란 시간이 누구에게는 연봉 4천(학벌, 경력 없어도 가능)이 되고, 누구에게는 미취업자가 된다.
5. 표면만 보지말고 WHY, 배경, 본질을 생각하라. 강의도 그렇게 하려고 노력하겠습니다.
6. 시간이 남는사람은 블로그에 정리하거나 다른학생 알려주거나 응용하기.
(알려주면서 모르는것 알기도 하고, 결국 같이 프로젝트 해야 할 사람)
7. 학원에서 하는것에서 그치지말고 자신만의 것을 더해야한다.

###<1주차. 1일차>
줌사용법 익히기, 출석체크하면서 공지사항 전달, 아이스브레이킹, 노트패드++ 다운로드.
강의목표 : html문서의 목적을 알고, html파일을 만들수 있다.
교안 : 프론트엔드 공부.js의 HTML이란? ~ html부분 끝까지.
#html
1. html 기초지식 (30분)
2. head (30분)
3. body (2시간)
  3.1 블록과 인라인
  3.2 태그  140개정도. 의미 있는것만
  3.3 블록 인라인 (30분)
    3.4 태그의 중첩과 시멘틱, doctype (30분)
  3.5 특별한 안경 장착. 어떤 웹사이트를 보든 구조를 파악할수있도록
  아무웹페이지 접속해서 우클릭 - 페이지 소스보기. 개발자모드 영역 표시.
  block부분 다시 설명, 마진 패딩   div, span다시 설명
  뭐가 뭔지 하나도 모를겁니다. 오늘 강의들으면 눈에 보인다. 아는만큼 보이는 느낌. 그 즐거움.
  3.6 따라해보기 실습과제 (2시간+과제)
    4시에 과제 첨삭, 질의응답, 접근성, 반응형 웹, 검색엔진최적화


#css
선택자
이미지 가운데정렬 대표적 방법 2가지.
1. 부모요소에 text-align:center; 추가
2. img 의 디스플레이 속성을 block으로 바꾼후 margin :auto;

###<1주차. 2일차>
복습, 태그들 하나씩 설명.
p, br비교. 정보로서의 가치. 본질에 집중.
lorem ipsum 쓰고 문단 나눠서 인라인 스타일로 여백 주기.

HTML 통계와 쉬운것 먼저 공부법, 복잡한 화면을 만들며 고생,
https://css-tricks.com/average-web-page-data-analyzing-8-million-websites/
강의목표 : 복잡한 HTML을 만들고 모르는건 찾을 수 있다. 웹페이지를 블록단위로 보는 눈을 장착.
교안 : 프론트엔드 공부.<HTML 통계>
1. 바탕화면에 웹 폴더 만들기
2. 집을 짓는것. 프로그램을 실행되게끔 만드는것을 BUILD. https://html-css-js.com/ 설명
3. 콘텐츠는 여러분들 자유. 강의내용을 문서로 이쁘게 만들어보든, 게임을 하든, 책을 하든, 연예인을 하든. 자기가 좋아하는. 자기 실생활과 관련된것.
4. 분류.jpg 따라해보기 실습과제    tip : 가장작게 쪼개기
  4.1 척추동물, 무척추동물에는 나무위키 링크,  
  4.2 colspan, rowspan으로 합치기
  4.3 클래스로 분류해서 배경색 변경
다만들고 나면 앞에 한열 추가해서 대표적인 이미지 넣기

데이터가 100개이상 막 5만개 되고 이런건 어떻게 할까요?
데이터베이스에서 가져와서 리스트형태로 담고 그리드가 표현.

5. 따라해보기 실습과제
https://namu.wiki/w/%ED%8F%AC%EC%9C%A0%EA%B0%95%20%EC%83%9D%EB%AC%BC%20%EB%AA%A9%EB%A1%9D

6.
우리가 웹 편집기를 이용하여 글을 쓴다는것은 내부적으로 HTML코드를 생산하는 행위였다. 라는 것을 알수있죠.
HTML을 몰라도 사실 우리는 HTML을 만들어 내고 있었던 겁니다.
HTML을 제목으로 지정해보세요. 일반인들은 글자크기를 키우고 진하게
  하지만 여러분들은 일반이 아니라 개발자.
  디자인적으로 폰트 크기를 키우고 진하게 한다는 것과
  이 정보가 제목에 해당하는 정보라는것은 의미상으로 격이 다릅니다.
  그리고 그 격은 검색엔진이 판별해줍니다. 물론 이것말고도 방문자수, 방문 체류 시간, 클릭수 등의 많은 정보를 활용하여 첫페이지에 노출시킬지, 103페이지에 노출되는지가 결정됩니다.
  네이버는 그걸 잘 못하기 때문에 검색엔진으로서의 가치가 없습니다. 네이버는 검색엔진이 아니라 포털 사이트로서 활용해야합니다. 네이버는 네이버에게 돈주는사람, 네이버 플랫폼을 활용해서 글을 쓴 사람을 상위 노출 시킵니다.
  이미지에쓴 글은 검색엔진에 노출이 안됩니다.
  그리고 SEMANTIC 태그 설명
  보기에는 똑같지만 일반인처럼 만든 사람과 개발지식을 알고 만든 사람이 웹운영을 한다고 쳐봅시다. 1년 5년이 지나면 격차가 비교할수 없게 크게되죠.
  바로 이렇게 HTML을 의미에 맞게 정확하게 사용한다는것은 비지니스의 생명을 좌지우지할정도로 중요한 문제입니다.
  그리고 웹의 핵심적인 철학은 접근성, 개방성 인데요. 모든 운영체제에서 동작하고, 누구나 그 소스를 볼수있습니다.
  우리가 앞에서 본 img태그의 alt같은 속성처럼, 시각장애가 있는 분들은 '스크린 리더'라는 프로그램을 통해서 청각적으로 정보를 접하게 됩니다.
  그런데 이쁘게 만들고 싶다고 문자들을 이미지로 만들거나 크기와 색깔로 강조한다면 시각장애가 있는 분들에게는 그것이 중요한정보인지 모르게 됩니다. 검색엔진 역시 마찬가지겠죠.
  이렇게 HTML은 비지니스적인 측면 뿐만 아니라 휴머니즘적인 측면에서도 매우 중요한 기술입니다.
  html이 왜 중요한지 느끼는 시간이 되었으면 좋겠습니다.

7. 태그배운후 속성에 대한 심화과정
이미지를 표현하는 태그 img
그리고 페이지를 새로고침 해보면 어떤가요? 사진이 안보이죠. 왜그럴까요? 어떤 이미지를 보여줄것인가에 대한 얘기가 없잖아요. 당연히 안되는게 맞습니다.
이렇게 상식적으로 태그의 이름만으로 정보가 부족할때 속성으로 부족한 내용을 채워줍니다.
좋은사이트 소개 unsplash.com
저작권 없습니다. 즐겨찾기 추가해두시고 앞으로 할 프로젝트나 상업용에서도 잘 사용하시면 됩니다.


8. 노가다와 도구
코딩을 공부할때는 극단적인 사고가 필요합니다.
코딩이 없어도 행복한 상황에서는 코딩을 하지 않습니다.
너무 불행해서 더이상 견디기가 힘들때 코딩이 시작됩니다.
또는 뭐 그럭저럭 평범하지만 코딩을 하면 극단적으로 폭발할수 있을 때.

# IDE
이클립스, Visual Studio code, intelliJ
단축키, 디버깅, 테스트, 자동완성 , git, 예쁜 ui



###<1주차. 3일차>
- 바탕화면에 있는 WEB폴더 제 외장하드로 옮기겠습니다. 6시이후에도 작업해야할게 있어서
- 30분. 앨리의 드림코딩. MS의 인터넷 익스플로러 내년6월에 서비스지원종료 공지.
브라우저 점유율. 모바일로 웹. 브라우저에 대해서는 자바스크립트 시간에 자세하게.
IE브라우저를지원하기 위해서 쓰지못하는 최신기술들, 브라우저 호환성 테스트를위해 사용해야되는 개발자들의 시간과 회사의 비용,
이 돈과 시간으로 정말 가치있는곳에 쓴다면 얼마나 더 의미있는 일을 할수있을까요.
생활코딩 이고잉님의 그래프에 너무 공감이가서 또 가져왔습니다.
노력과 능력의 LOG그래프.

학습도 마찬가지.
난이도, 중요도는 낮아진다. 그가운데선을 기준으로 교양의 영역과 직업의 영역이 나뉜다.
즉, 쉬운것이 중요하고 상식이 된다. 사람마다 상식의선이 좀 다르지만..
기본. 본질적인 것의 중요함을 알아야하는데 우리 한국인들은 그 반대가 많다.
20년동안 시험을 그렇게 봐왔기때문에.
시험의 목적이 얼마나 열심히 공부했는지를 판별하기 위해 틀릴만한것을 내고, 어려운문제가 고배점이기 때문.
시험의 특성상 어쩔수없는것.

대략 75점 정도의 능력을 갖추고 나머지는 스스로의 영역입니다.
아마도 0점에서 75점을 만드는데 드는 노력이 75점에서 85점을 만드는 노력과 비슷할것이고,
90점에서 92점을 만드는데 드는 노력과 비슷할겁니다.
자, 그래서 우리는 HTML은 이정도에서 넘어가고, CSS는 조금씩 심화학습을 할겁니다.
이제 HTML강의는 틈틈히 몇개 알려주는것말고는 별도의 강의가 없을겁니다. 그래서 어제 그렇게 보충수업을 했고요.
그리고 CSS도 이 벽이 느껴질때끔 그만두고 다른곳으로 넘어갈겁니다.
1. 30분. table의 시멘틱 thead, tbody빼먹음
table colgroup으로 색깔지정한것
1. 제출된 숙제 피드백하고 보여주고싶은 학생있으면 공유.
1. 2시간. 우리가 디자이너는 아니지만 이건좀 너무하잖아요. 부트스트랩
1. 1시간. 미디어쿼리

1. 30분. 제 컴퓨터로 tomcat설치한 프로세스 알려주고 메인화면 바꿔서 외부접속 해보기
ip4주소와 설명. 공유기-내부아이피 소개
1. 30분. 앞으로 뭐 만들어볼건지 아이디어 찾기. 2주차때 할건데 없으면 제가 마음대로 씁니다?
1. 2시간. 시간남을때마다 정규식 공부. 댓글에다가 친구들끼리 뭐 찾아볼까요? 하면서 문제내고, 테스트끝난 쓸만한 코드 공유하기.
1. 1시간반. NAVER 회원가입 폼 만들기



###<1주차. 4일차>
1. 자바스크립트 맛보기(계산기)
2. FORM태그 데이터 전송





#객체지향
개발의 패러다임. C는 절차지향 : 순차적으로 처리.
함수지향.
객체지향 : 현실에 존재하는 사물을 그대로 모델링 하여 행위와 속성을 정의.
객체의 메소드를 활용하여 객체의 속성을 변경하는 작업이 주된 코딩이 된다.
즉, 속성이 있다면 그 상태를 변경하는 메소드가 있어야한다.


객체지향의 4대 특성 : 추상화(Encapsulation), 상속(Inheritance), 다형(Polymorphism), 추상화(Abstraction)
####1. 캡슐화 : 객체의 속성을 보호하기 위해 사용.
  외부에서 내부속성에 직접접근하는것이 아닌 Getter/Setter 메소드를 통해 접근.
전원을 켜기위해 메인보드에 전기신호를 직접 주는것이 아닌 외부케이스에 있는 전원버튼을 통해 상태 속성을 ON/OFF.
```
  * 추상화 제공가능. 내부가 어떻게 동작하는지 외부에서 이해할 필요가 없다. 이로인해 객체 단위로 프로그램 설계가 가능해진다.
  * 객체의 모듈성과 응집도가 높아져 재사용성 향상.
  * 유지보수의 효율성이 향상.
  * 무결성 체크 : 입력된 매개변수를 체크한다음 실행
```

####2. 상속 : 하위로 내려갈수롤 구체화 된다.
  예) 동물 > 포유류 > 고양이과 > 호랑이
  ```
  * 구조화로 인해 프로그램 구조에 대한 이해도 향상.
  * 재사용성 향상 : 해당 클래스에 필요한 속성및 메소드를 모두 정의하지않고 상속받아 사용.
  * 확장성 향상
  * 유지보수성 향상 : 각 객체마다 자신의 메소드를 정의하는것이 아닌 일관된 부모 하나에서 수정.  
  참고로 자바의 모든 클래스의 최상위는 Object클래스
  ```


####3. 다형성 : 하나의 객체가 여러개의 형태로 변화하는 것. 즉 같은 이름의 메서드가 객체에 따라 다르게 동작하는 것. 오버라이딩(재정의)을 통해 구현.
####4. 추상화 : 공통적인 특성을 분리해서 재조합하는 것. 객체지향에서 추상화는 모델링. 설계와 구현을 분리하는 용도.
  예) 추상클래스는 책의 목차. 상속받은 서브 클래스는 그것의 구현.


#객체지향 설게의 5원칙
결합도(coupling)는 낮추고 응집도(cohesion)는 높여야한다.
SOLID
####1. SRP(Single Respoinsibility Principle) : 단일 책임 원칙
####2. OCP(Open Clesed Principle) : 개방 폐쇄 원칙 : 자신의 확장에는 열려있고 주변의 변화에는 닫혀있어야 한다.
    상위클래스 또는 인터페이스. JDBC, Mybatis, Stream등에서 찾아볼 수 있다.
####3.LSP(Liskov Substitution Principle) : 리스코프 치환 원칙 : 서브타입은 언제나 자신의 상위타입으로 교체할 수 있어야 한다.
####4.ISP(Interface Segregation Principle) : 인터페이스 분리 원칙 : 자신이 사용하지 않는 메서드에 의존 관계를 맺으면 안된다.
####5.DIP(Dependency Inversion Principle) : 의존 역전 원칙 : 자신보다 변하기 쉬운것에 의존하지 말아야 한다.

# 자바


# 자료구조
콜렉션 프레임워크

# 알고리즘

# 디자인 패턴
자주 사용하는 설계패턴을 정형화해서 유형별로 가장 최적의 방법으로 개발을 할 수 있도록 정해둔 설계.
Gof(Gang of Four)의 디자인패턴 23개.
<장점>
* 경험이 부족하더라도 좋은 설계를 할 수 있다.
* 개발자와 설계자간의 원할한 소통.
* 소프트웨어의 구조 파악이 용이.
* 재사용을 통한 개발 시간 단축.
* 설계 변경 요청에 대한 유연한 대처.
<단점>
* 객체지향적인 설계와 구현을 해야한다.
* 초기투자 비용 부담
<생성패턴>
* Factory Method
* Singleton싱글톤 : 객체가 유일하게 1개만 존재할때 사용. 자원을 공유할때 사용. 예) 프린터, 스프링의 빈, TCP Socket통신의 connect 객체
생성자를 private으로 만들고 자체적으로 생성한다음 외부에서 사용할수있는 public static getInstance 만들어준다.
* Prototype
* Builder
* Abstract Factory
* Chaining
<구조패턴>
* Adapter : 실생활의 110v - > 220v변환기, 또는 모니터의 어댑터와 같은 개념으로 이해하면된다. 한 클래스의 인터페이스를 다른 인터페이스로 변환한다.
* Composite
* Bridge
* Decorator
* Facade
* Flyweight
* Proxy : 대리인.
<행위패턴>
* Template Method
* Interpreter
* Iterator
* Observer
* Strategy
* Visitor
* Chain of responsibility
* Command
* Mediator
* State
* Memento


#인코딩
컴퓨터는 BIT(Binary Digit)밖에 알지 못한다.
ASCII : 1BYTES. 전세계의 문자를 담기에 턱없이 부족하다.
UNICODE : 2BYTES.

B, KB, MB, GB, TB
10진수 표기법과 2진수 표기법이 달라서 100MB USB를 사서 꽂으니 95.37MB로 표시되는 등의 혼돈이 있을수있다.


해커뉴스
hnpwa.com  에서 RESTful API를 제공한다. News
tailwindcss


<강의하기 좋은 말투>
이라는 겁니다.
물론 지금은 이해를 잘 못하시겠지만,
더 나아가서
우리수업의 중요한 방향성이 될겁니다.
뜻이죠
이번시간에 우리가 살펴볼것은 oo입니다.
사람의 욕심은 끝이없죠. 계속 하다보면 여러가지 불만족들이 생겨날 것입니다.


중요한것을 먼저 배우고 초반엔 학습능률이 빠르다.
활용하는것보다 배우는데 드는 비용이 더 크면 현재 배울것이 아니다.
