##플렉스박스
css의 꽃
#####강의 : https://www.youtube.com/watch?v=7neASrWEFEM
#####핵심 : 2가지만 이해하면 쉽다. 1. 컨테이너, 아이템      2. 축(주축, 교차축)
#####설명 : 박스와 아이템을 행과 열에 자유자재로 배치. 유연해서 이름부터 flex box
#####탄생배경 : position, float, table로 레이아웃잡았는데 복잡했다.
    float의 본질은 글자들 사이에서 이미지의 배치

##### 소스 시작 : 싸고있는 .container 안에 수많은 <div class="item item숫자>숫자</div>들이 있고,
    item들 가로세로 보더넣고 아이템들 배경색 다르게 해서 시작.
1. 플렉스박스html.html
div.container>div.item.item${$}*10

2. 플렉스박스css.css


##### 문법 설명
- 컨테이너
  - display : flex;  
    하고 컨테이너에 대한 속성들은 아래와 같다.
    justify는 메인축에 관한 내용, align은 수직축에 대한 내용.
  - **flex-direction**
    >'주축' 정의(  main axis(메인축),   cross axis(반대축)  )
        가로가 주축이냐, 세로가 주축이냐 정의. 주축을 정해주면 반대축은 자동설정됨
        디폴트는 row(왼쪽에서 오른쪽), 오른쪽에서 왼쪽은 row-reverse,
        위에서 아래는 column, 아래에서 위는 column-reverse;
  - flex-wrap
    - nowrap : 기본값. 래핑안하고 아이템이 아무리 작아져도 한줄에 다붙음.
    - wrap :  아이템이 현재화면에 다 차게되면 자동으로 다음줄로 넘어감
    - wrap-reverse : 역으로 줄바꿈이 됨.
      반대로 래핑을 하게 되면 반대축의 기준도 뒤바뀐다.
  - flex-flow
    border스타일줄때 width, style, color를 한줄에 border: 1px solid black; 주는것 처럼  위의 2개를 합친것이다.
    예)flex-flow : column nowrap;
  - **justify-content**
    >주축의 정렬방법.
    >즉 새행에서 요소를 어떻게 쌓기 시작할건지
    묶음으로 어디에 배치될건지, 정렬과 간격.
    flex-start. 디폴트. 중심축의 시작으로 배치 
    flex-end는 중심축의 끝으로 배치,
    center는 가운데 배치,
    space-around는 아이템들의 둘레에 균일한 간격(왼쪽의 오른쪽간격, 오른쪽의 왼쪽 간격이 중복되어 사이사이는 2배가 된다.)
    space-evenly 모두같은간격,
    space-between 끝은 간격없고 사이에만 간격
    stretch 화면을 꽉 채움이라 돼있는데 안됨

  - **align-content**
    > 반대축에서 '래핑된 여러줄'을 어떻게 정렬할것인가
    > 주의. 부모의 높이에 콘텐츠만큼의 영역을 넘어서는 여백이 있어야 한다.  
    justify-content속성값들을 다쓸수있다.
    (flex-start,flex-end, center, space-around, space-evenly, space-between, stretch)
    디폴트는 stretch : 컨테이너의 교차축을 채우기 위해 items를 늘림.
    주축이 가로일때 세로축은 위에서아래. felx-start이면 위에서 아래

  - **align-items**
    > 반대축에서 '한줄' 내에서 아이템들을 어떻게 정렬할것인가
    (시작점을 결정. 아이템들은 덩어리로 움직인다.)
    stretch : 기본값. 반대축으로 끝까지 쭉 늘어남.
    flex-start : 시작점으로 정렬. 주축이 row일대는 위, 주축이 column일때는 왼쪽
    flex-end : 끝으로 정렬. row일때는 아래, column일때는 오른쪽
    center : 가운데
    baseline :  안에있는 텍스트의 베이스라인에 맞춤.
  - align-self
    > 지정된 align-items의 값을 무시하고 flex요소를 반대축 상에서 정렬합니다.


//쉽게 가운데 정렬
justify-content : center;
align-item : center;


- 아이템
  - order  순서를 억지로 변경할 수 있음. 다른순서들이 있어야한다. 기본값은 0이고, 음수가능. 작은 값이 있는 요소부터 출력.
  - **flex-grow**
    유연하게 늘리기.
    컨테이너가 화면을 다채우고도 남을때 어떻게 채울건지 결정. 단위없는 숫자를 값으로 사용.
    기본값은 0. 1이상이면 남은공간 다 채우기,  형제간에 여러숫자면 그 비율대로
    아이템들의 flex-basis를 제외한 여백을 flex-grow의 비율대로 나누어가진다.
  - flex-shrink
    유연하게 줄이기.
    컨테이너가 줄어들때 줄어드는 비율. 기본값은 0,   다른애들은 1이고 나는 2면 나는 2배로 작아진다.
  - **flex-basis**    Flex Item의 공간배분전의 초기 너비 설정. 쉽게말해서 유연한 너비.
    아이템들을 공간을 얼마나 차지해야하는지 세부적으로 명시. 각종 단위의 수를 넣을수있다. 음수는 무효하다.
    auto : 디폴트. 내용물의 크기를 따라간다.   grow나 shrink를 쓰지않고 %로 지정할 수 있다. 굉장히 유용함.
    width와의 차이점은??  width는 계속 너비이지만 flex-basis는 방향에 따라 가로세로가 바뀐다.
    설정된 너비보다 더 큰 콘텐츠가 들어오면 늘어난다.
  - align-self
    컨테이너내부에서 아이템을 하나만 뽑아서(자기만) 반대축으로 정렬할 수 있다.
    flex-start, flex-end, start
  - flex
  border 같이 grow, shrink, basis를 한번에 쓸 수 있다.
  예) flex :  1 1 auto;



 #### 좋은 사이트 소개
https://css-tricks.com/guides/
https://flexboxfroggy.com/#ko

1단계
justify-content : flex-end;

2단계
justify-content : center;

3단계
justify-content : space-around;

4단계
justify-content : space-between;

5단계
align-items : flex-end;

6단계
justify-content : center;
align-items : center;

7단계
justify-content : space-around;
align-items : flex-end;

8단계
flex-direction : row-reverse;

9단계
flex-direction : column;

10단계
flex-direction : row-reverse;
justify-content : flex-end;

11단계
flex-direction : column;
justify-content : flex-end;

12단계
flex-direction : column-reverse;
justify-content : space-between;

17단계
align-self : flex-end;
order : 2;

18단계
flex-wrap : wrap;

19단계
flex-direction : column;
flex-wrap : wrap;

