# 정의
- 소프트웨어 설계 시 특정 상황에서 자주 만나는 문제를 해결하기 위해 사용수 있는 재사용 가능한 솔루션.
- 역사적으로 위대한 개발자들이 특정 상황을 해결하는데 가장 좋다고 정석적으로 합의본 패턴
- 주로 객체지향 설계에 관한것이고, 대부분 객체지향적 설계원칙을 이융해 문제를 해결한다.
클래스 상속과 오브젝트 합성.
- 디자인패턴에서 가장 중요한 것은 '각 패턴의 핵심이 담긴 목적 또는 의도'
즉 패턴을 적용해야될 상황, 해결해야 할 문제, 솔루션의 구조와 각 요소의 역할, 핵심 의도를 아는것.
<장점>
- 디자인패턴 이름을 언급하는 것만으로도 설계의 의도와 해결책을 함께 설명할 수 있다.
<추천>
GoF의 디자인 패턴(에릭 감마 외)
Head First Design Patterns(에릭 프리먼)


### 1. 템플릿 메소드 패턴
- 정의
  슈퍼클래스에 기본적인 로직(공통, 변하지않는)의 흐름을 만들고,
  자주변경되며 확장할 기능은 추상메소드나 오버라이딩이 가능한 protected 메소드 등으로 만든 뒤
  서브클래스에서 오버라이딩으로 구현해서 사용하도록 하는 방법.


### 2. 팩토리 메소드 패턴
- 정의
서브클래스에서 구체적인 오브젝트 생성 방법을 결정하게 하는 방법

### 3. 싱글톤 패턴 (Singleton)
- 정의
어떤 클래스를 애플리케이션 내에서 제한된 인스턴스 개수를 강제하는 패턴.
이름처럼 주로 하나만 존재하도록 한다.
- 이렇게 하나만 만들어진 클래스의 오브젝트는 애플리케이션 내에서 전역적으로 접근이 가능하며 이를 애플리케이션의 여러곳에서 공유하는 경우에 주로 사용한다.
- 디자인 패턴 중에서 가장 자주 활용되는 패턴이기도 하지만 가장 많은 비판을 받는 패턴이기도 하다. 심지어 디자인 책을 쓴 GoF멤버조차도 싱글톤패턴은 매우 조심해서 사용해야 하거나 피해야 할 패턴이라고 말하기도 한다.
- 구현방법
1. 생성자를 private으로 만든다.
2. 자신과 같은 타입의 static 필드를 정의한다.
3. static factory 메소드인 getInstance()를 만들고 이 메소드가 최초로 호출되는 시점 한번만 오브젝트가 만들어지게 한다. 생성된 오브젝트는 스태틱 필드에 저장된다. 또는 스태틱 필드의 초기값으로 오브젝트를 미리 만들어둘 수도 있다.
4. 한번 오브젝트가 만들어지고 난 후에는 getInstance()메소드를 통해 이미 만들어져서 스태틱 필드에 저장해둔 오브젝트를 넘겨준다.
- 단점
  - 생성자가 private이고 자기자신만이 자기오브젝트를 만들기때문에 상속할 수 없다.
  - 만들어지는 방식이 제한적이기 때문에 테스트에서 사용될 때 해당상태의 오브젝트로 테스트하기 힘들다.
  - 서버환경에서는 싱글톤이 하나만 만들어지는 것을 보장하지 못한다.
  - 싱글톤의 사용은 전역 상태를 만들 수 있기 때문에 바람직하지 못하다.
- 스프링의 싱글톤패턴
  - 싱글톤 레지스트리를 통해 스태틱메소드와 private 생성자를 사용해야 하는 비정상적인 클래스가 아니라 평범한 자바 클래스를 싱글톤으로 활용하게 해준다.
  - 싱글톤 방식으로 사용될 애플리케이션 클래스라도 public 생성자를 가질 수 있다.
  - 일반적인 싱글톤 패턴과 달리 스프링이 지지하는 객체지향적인 설계 방식과 원칙, 디자인 패턴 등을 적용하는데 아무런 제약이 없다.

### 4. 빌더 패턴


### 5. 데코레이터 패턴
- 어떤 컴퍼넌트를 상속받은놈을 상속받기위한 목적으로 커스텀마이징해서 다른놈에서 상속받아 구현하는것
- 즉, 상속받아서 자식에서 구현하는게 아니라 또 상속받을 추가된 부모객체를 만드는것
- 자바의 입출력 스트림이 데코레이터 패턴임
- 상속보다 유연한 구현 방식
- 데코레이터는 다른 데코레이터나 컴포넌트를 포함해야함
- 지속적인 기능의 추가와 제거가 용이함
- 예) 기본 크리스마스트리, 불빛이 나는 트리, 꽃이 달린 트리 등