## C++
C는 하드웨어와 밀접하게 연결되어있고 리소스가 별로없는 환경에서 적절하다.
C++은 C와 비슷하지만 class를 가지고있다. C의 superset이 되기를 원했다. 타입스크립트도 마찬가지 전략이다.
    즉 클래스를 제외하면 C와 거의 같다.
C# 은 자바와 비슷하다. 마이크로소프트가 만든 자바라고 생각하면 된다. .NET 생태계를 위한 언어다.  unity 3d에서 사용한다. 개발속도가 빠르다. 대신 실행속도는 좀 느리다.

## 로그남기기
UE_LOG 라는 매크로함수 사용
예) UE_LOG(LogTemp, Log, TEXT("C"));

### 로그 보기
창 - 개발자툴 - 출력로그

#### 공개범위와 접근제한자
C#등과는 다르게 C++에서는 앞쪽에 따로적어주고 끝에는 :을 적어줘야 한다.
다음 지정자를 만날때까지 해당 지정자가 되는 것이다.
public 으로 지정해도 디테일 패널에서 공개 되지 않는다.
예)
```class CppClass{
    public:
        void attack(){}
};
```
### 데이터타입
bool, short int, long, double, String
플랫폼마다 다른 길이를 고정하기 위해서 int8, int16, int32, int64를 제공한다.

언리얼에서는 여러가지 String타입을 제공한다.
FString은 오리지널 C++의  std::string와 유사하게 동작한다.
    "" 로 못넣고 TEXT()매크로를 사용해야한다.


## 변수
UPROPERTY()
매크로를 붙여주면 언리얼엔진에게 이런 프로퍼티가 있음을 알리기 때문에 언리얼화면에서도 보이게 된다.
그런데 지정자를 넣어줘야 한다.
EditAnywhere = archytpe과 레벨에 배치된 인스턴스 양쪽 모두의 프로퍼티 창에서 편집 가능
    //아키타입 = 아직 인스턴스화 되지 않은 블루프린트의 원본을 의미
VisibleAnywhere = 모든 프로퍼티 창에서 보이지만 편집할 수 없음
BlueprintReadWrite = 이 프로퍼티를 블루프린트에서 읽기와 쓰기 모두 가능
BlueprintReadOnly = 블루프린트에서 읽기만 가능
Category = "Damage" = 블루프린트 편집툴이나 디테일 패널에서 이 프로퍼티를 Damage라는 카테고리로 묶어서 보여줌
    //카테고리로 묶이면 에디터에서 작업할때 빠르게 찾을수 있게 된다.
Transient = 휘발성 프로퍼티로, 저장되지 않게 만듬

소스를 바꿨으면 컴파일(빌드) 다시 해주고 월드에 배치하고 선택해서 디테일 패털에서 보면 변경되어있다.

### 접근지정자
public, protected, private
원래 C++에서는 자바처럼 안쓰고 윗줄에 따로 적고 끝에는 콜론을 달아줘야한다. 그럼 다음 지정자가 등장할때까지 해당지정자를 따르게된다.
https://www.youtube.com/watch?v=SGrH9vZUWDk&list=PLYQHfkihy4Axdf9EKKbgIlRppRmCoj1rv&index=7&ab_channel=%EB%B2%A0%EB%A5%B4%EC%9D%98%EA%B2%8C%EC%9E%84%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9C%A0%ED%8A%9C%EB%B8%8C
9분

## 함수
**중요** UFUNCTION()  매크로를 붙여주면 언리얼엔진에게 이런 함수가 있음을 알리기 때문에 블루프린트에서도 보이게 된다.
지정자를 넣어줘야 한다.
BlueprintCallable = 해당함수를 블루프린트에서 사용 가능
    블루프린트에서 사용할 모든 함수에는 카테고리를 할당해줘야 블루프린트에서 정상적으로 동작한다.
BlueprintImplementableEvent = 디자이너가 블루프린트에서 만든 함수를 C++에서 사용가능하도록 함. 없으면 빈함수 호출
BlueprintNativeEvent = 디자이너가 블루프린트에서 만든 함수를 C++에서 사용가능하도록 함. 없으면 동작할 기능을 프로그래머가 만들수있음

- <정의>
1. C++ 클래스 생성 - 부모클래스로 Blueprint Function Library 선택. 
기본적으로 .cpp와 .h파일이 만들어진다.
.cpp파일에는 함수 몸체가 들어가고, .h에는 클래스 정의와 함수정의가 들어가면 된다.
2. 함수원형선언
    - 반환형 클래스::함수명(매개변수){
        본문
        }
3. 함수몸체
Input은 *를 사용하고, Output은 &을 사용한다.
void Foo(UCurveTable* CurveTable, FName& Name)
{
	--- 이 안에 내용이 들어간다 ---
}
- <호출>

- 언리얼엔진에서 오브젝트의 프로퍼티가 초기화될 때 호출되는 함수 = PostInitProperties
- 언리얼엔진에서 오브젝트의 프로퍼티가 수정될 때 호출되는 함수 = PostEditChangeProperty
 .h에서 함수원형 예) virtual void PostInitProperties() override;



# 클래스
### 생성
콘텐츠 브라우저 우클릭 - 새C++ 클래스 - 부모클래스 선택 - 이름정하고 클래스 생성버튼
콘텐츠 브라우저 소스 - C++클래스 - 프로젝트명 - 클래스 리스트 보인다.
클래스를 열어보면 기본생성자, BeginPlay함수, Tick함수가 생성되어있다.
    - Tick :  Actor가 활성화되어있는시간동안 일정프레임마다 한번씩 호출되는 함수. 주로 게임의 로직을 구현

<빌드>
- vscode의 솔루션탐색기에서 빌드
- 언리얼엔진 상단의 컴파일

<로그>
UE_LOG(LogTemp, Log, TEXT("출력할문자열")) 라는 매크로 함수 사용
예) UE_LOG()
보는법 : 창 - 개발자툴 - 출력로그


## 빌드

- vsCode 솔루션 탐색기 - 프로젝트 우클릭 - 빌드
- 언리얼 에디터 - 컴파일