## 프로그래밍 도전 실패 이유
 학습해야할 방대한 사전 지식

## 강의의 구조와 학습환경
- 크롬,
- VSCODE   -extensions활용(debugger for chrome),
- nodejs.org에서 노드js다운(lts는 안정적인 버전),
- parcel.org(번들러. webpack, rollup 등이 있는데 가장 세팅이 쉬운 parcel설치). 깔려면  nodejs의 설치가 선행되어야 한다.
  npm install -g parcel-bundler
  npm은 nodejs가 설치될때 함께 설치되는 소프트웨어를 다운받고 설치하는 프로그램
- 타입스크립트 : TypeScriptlang.org.  마찬가지로 nodejs설치가 선행되어야 한다.
  공식사이트에는 npm install typescript --save-dev라고 돼있는데 이건 특정한 프로그램에만 적용하는것.
  npmjs.com에서 tylescript검색하면 npm intall -g typescript인걸 알수있다.
환경변수 설정 PATH에 다음 추가.   C:\Users\ggoom\AppData\Roaming\npm

## 2.1  Javascript 변천사
1995년 네스케이프에  LiveScript 로 처음 탑재되어 세상에 선보임
Ecma 가 관리하면서 자바스크립트의 공식명칭은 EcmaScript
인터넷이 매우 발전하면서 규모가 커짐.
2009년에 나온것이 ECMA 5.0 나올때까지 꾸준히 업데이트.
4~5는 FLASH의 ActionScript가 시대를 풍미. 이걸 표준으로 만들려는 시도때문에 표준이 산으로 가려고했다.
애플이 No Flash 를 외치면서 개발되던 4.0은 사장됨
이 **5.0이 아직까지 주도적인 버전**
2015부터는 연도표기법을 사용하기 시작.
5.0부터 2015사이에는 무슨일이 있었나? 아무버전이 나오지 않았다. 모던자바스크립트에 대한 논의. 갑론을박.
그리고 이 ES2015부터 **모던 자바스크립트** 라고 한다.
높은 버전으로 개발 후 트랜스파일러로 이전 버전으로 낮춘다.


## 2.2      웹앱의 구성요소
웹앱을 만들기위한 필수불가결한 3요소 : HTML, CSS, JavaScript
정적은 문서. 앱이라고 하면 동적이여야 한다. 그래서 앱이 되려고 하면 반드시 JS가 있어야 한다.
브라우저는 웹앱의 런타입 환경을 제공. 예전에는 유일했으나 Nodejs를 통해 브라우저가 아니더라도 실행할 수 있게 되었다.
최종적으로는 html이 만들어져야 한다.
-클라이언트사이드 렌더링 : 브라우저에 최초 전송된 HTML에는 거의 내용이 없고, 자바스크립트가 필요한UI를 그때그때 생성해내는 방식
-서버사이드 렌더링 : 서버에서 HTML을 만든후에 브라우저로 전송하는 방식이 있다.

그밖의 그래픽 시스템(자바스크립트로 3D, 2D를 표현해주는 캔버스라든지)

### 2.3      모던자바스크립트와 개발환경
역사를 모르고 왜 이걸 하는지를 모르면 막연히 개발환경은 이렇게 복잡하고 해야될일이 너무 많은 복잡하구나.
왜이렇게 해야되는지 굉장히 스트레스를 받을 수 있다.
왜이렇게 해야하는지에 대한 이해가 있따면 복잡한 프로젝스 세팅과 환경설정 등에 대해 스트레스가 아니라 축복으로 받아들여 질것이다.

프론트엔드 개발환경이 복잡해진 이유 : 많은 이유가 있지만 핵심은 웹앱의 규모가 굉장히 커지고 복잡해졌기 때문
하나의 파일에 담겨있을수 없으니까 수천개의 파일로 쪼개져야 한다.
언어의 초기 디자인자체가 아주간단한 일을 하기 위해 만들어진 언어이기 때문에 큰일을 하기위한 기능들이 준비가되어있지 않았다.
ES2015 부터 모듈기능을 제공하기 시작. import와 export .   이것이 프론트 개발 환경을 복잡하게 만드는 원인이 되었다.
script 태그가 불러오는 역할을 하죠. 그런데 불러올 파일이 1000개라면? 스크립트 태그밖에 없없기 때문에 1000줄이 박혀야했다.
바로 모듈과 스크립트 태그의 핵심적인 본질의 차이는 script태그틑 html의 태그고, script안에서 다른 script를 참조할수있게 된거다.

그러나 이 문법을 그대로사용하기 어려운 2가지 이유 :   1.  브라우저 호환성,    2. 자바스립트 버전마다의 호환성
그럼 버전마다 계속 패치해봤자 브라우저 호환성때문에 뭐야? 할수있잖아. 그래서 엔지니어링이 발전. 노드 js의 탄생.
npm을 통해 배포가 쉬워졌다. "번들러"라고 하는 소프트웨어가 나왔다. 그렇게 불리는 여러개의 자바스크립트를 모아서 구문해석해서 하나의 파일로 만든다음 브라우저에게 전달하는 역할을 한다.
그러면 HTML파일은 그 파일 하나만 연결하게 되는것이다. 실무적으로 가장 많이 쓰이는건 webpack.
열어서 그림을 보면 막 이미지들도 가져오고 하네? 자바스크립트 합치는거 하다보니 이런기능도 추가하면 좋겠다 해서 추가된것.
필요없는 소스코드는 제거(주석:보안, 용량), 이미지파일의 경로를 알고있으니 일정 용량이 초과되면 이미지최적화, 소스보기로 알아보기로 힘들게 어글리파이),
트랜스파일링(브라우저가 이해할수있는 프로그래밍언어는 자바스크립트 뿐이다. 다른언어로 만든것을 자바스크립트로 변환, 버전이 다른 자바스크립트) 이런 프로그램이 Babel. 타입스크립트도 마찬가지죠. 타입스크립트가 제공하는 트랜스파일러를 통해서 트랜스파일 동작이 일어나는것이다.



### 2.4      자바스크립트 vs 타입스크립트
어차피 자바스크립트를 없애는 전략을 효과적이지 못한다. 그렇다면 공생의 전략.
자바스크립트의 슈퍼셋이다. 하위호완성 제공. 자바스크립트의 모든 기능을 제공하고 플러스 기능 제공.
현재 제공하지않고 앞으로도 제공하지 못할것. 바로 자료형.

가장간단한 타입스크립트 코드
``` javascript
let weight:number = 80; //이런식으로 타입을 지정해준다.

자바스크립트에서 let height = 176; 이라고 하면 우리야 cm인걸 알수있지만 inch, mm, m등을 쓸수있다.
심지어 우리가 이름으로 알수없는 변수명일경우 더욱 추측하기 어렵다.

type Centimeter = number;
let height : Centimeter = 176;
//숫자이면 Centimeter라는 단위를 쓰겠다라는걸 알 수 있다.


type RainbowColor = 'red' | 'orange' | 'yellow' | 'green' | 'blue' | 'navy' | 'purple';
let color : RainbowColor = 'orange';
color = 'black';  //이러면 오류가 난다.

```

### 2.5 node js & npm
구글에서 크롬에 쓴 v8 엔진을 공개했는데
라이언달이라는 해커가 '어? v8엔진만 가지고 있으면, 꼭  javascript를 브라우저를 통해서만 실행하지 않고 일반 운영체제환경에서 실행하는 프로그램을 만들수있지 않을까?' 해서 탄생.
현대의 프론트엔드 개발에 굉장히 중요한 역할을 하게되었다.
아주간단한 실습을 통해 알아보자.
새폴더에 index.js만들어서  console.log("hello world");
현재폴더에서 터미널 열고(윈도우면 쉬프트 우클릭) node index.js  하면 실행되는것을 볼 수 있다.
이제 브라우저가 아닌데서 실행할수있게 되었다.

이 콘솔 로그를 컬러풀하게 바꿔보자. npm이라고 하는 환경에서 볼수있다.
npm.js 에서 검색하면 다른사람이 만든 라이브러리들 뭐가 있는지 검색해볼수있다.
colors 검색하고 설치.( npm install colors)   npm은 npm.com에서 다운로드 하라는 명령어다. 현재 디렉토리 밑에 node_modules라는 폴더를 만들고 거기다 다운로드해준다.
라이브러리 api들어가서 사용법 보자.
(지정된 경로를 찾을 수 없습니다.)
나중에 업데이트 되더라도 그냥 npm update 하면 전체 다 업그레이드해준다. 이렇게 엄청나게 쉽게 사용할수있다.


### 3.1      Hackers News 클라이언트 앱 만들어보기
12줄의 코드만으로 만들어보기
만드는이유 : 어플리케이션의 본질인 입력 데이터를 가지고 출력 데이터로 변환하는 과정을 경험해보고 익혀본다.
- 제약 : 서버가 없다. 데이터는 해커뉴스의 hackernews pwas 의 REST API로 입력 데이터 받아올것이다.
- css와 유사하지만 훨씬 간편하게 쓸수있는 tailwindcss 라이브러리 사용.
- 비동기 매커니즘 제거. (비동기 매커니즘은 웹어플리케이션의 필수적인 요소이기때문에 언급함.)
- 포기하지 않도록 9단계로 나눠서 작업할 예정.
- 반드시 직접 따라하기
- 현재 폴더에서 cmd열어서 parcel 파일이름.html 명령어 실행하면 주소 나오고 그걸 브라우저에서 붙여넣으면 돌아간다.

### 3.2   12줄의 코드로 시작하기
1. index.html, app.js 2개뿐인 앱임. 껍데기 만들기
2. 해당파일이 있는 폴더로 가서 parcel index.html
나오는 주소 복사해서 주소창에 넣기
3. 개발자모드 element 확인해보면 .js파일의 이름이 다르다.
aprcel.js가 app.js를 변환해서 다른 파일을 만들고 그 변환된 파일을 브라우저에서 로딩한것이기 때문.


### 3.3   두개의 화면을 가진 웹앱
화면 전환을 어떻게 처리하는지를 이해하는것이 그 플랫폼의 특성을 이해하는데 큰 도움이 된다.
웹은 다른 문서를 불러오면 다른 화면이 불러진다.
앱은 하나의 화면에서 데이터를 통해 화면 전환하는 SPA형태
1. a태그 li밑에 삽입.   a태그에 href속성이 없어서 링크처럼 안보임.
2. 카운팅 표현
3. 클릭하면 본문 보이게 할것이다. api에서 individual items참고
4. 클릭 이벤트를 달아준다.
이벤트 시스템은 브라우저에서 제공한다.
addEventListener   여러개의 앵커태그에 일일이 등록해야되는 문제가 발생한다.
해쉬가 바꼈을때 hashchange이벤트가 발생하는데 그걸로 사용해볼수있을것같다.
<details>
<summary>소스코드 접기/펼치기</summary>
```javascript
const container = document.getElementById('root');
const ajax = new XMLHttpRequest();
const content = document.createElement('div');  //컨텐츠를 채울 영역 생성
const NEWS_URL = 'https://api.hnpwa.com/v0/news/1.json';
const CONTENT_URL = 'https://api.hnpwa.com/v0/item/@id.json'; //하나 클릭했을때 가져올 데이터 경로

ajax.open('GET', NEWS_URL, false);  //동기로 처리
ajax.send();    //response에 데이터 가져옴. 이때서야 실제로 데이터 가져옴

const newsFeed = JSON.parse(ajax.response);
const ul = document.createElement('ul');


//해쉬 체인지 이벤트 리스너
window.addEventListener('hashchange', function(){
  const id = location.hash.substr(1); //아이디를 가져오는 방법. 0번째에는 #이있으니까 제거

  ajax.open('GET', CONTENT_URL.replace('@id', id), false);
  ajax.send();

  const newsContent = JSON.parse(ajax.response);
  const title = document.createElement('h1');

  title.innerHTML = newsContent.title;

  content.appendChild(title);
});

for(let i = 0; i < 10; i++) {
  const li = document.createElement('li');
  const a = document.createElement('a');

  a.href = `#${newsFeed[i].id}`;
  a.innerHTML = `${newsFeed[i].title} (${newsFeed[i].comments_count})`; //제목과 댓글 표시

  li.appendChild(a);
  ul.appendChild(li);
}

container.appendChild(ul);
container.appendChild(content);

```
<details>


##  3.4.    문자열을 활용한 HTML 다루기
위에서 짰떤 코드의 문제점 : 만들어진 HTML코드를 보면 알수있다. 개발된 코드를 보고 실제 마크업 구조를 알기가 힘들다는 단점이 있다.
            UI가 이렇게 간단한데도 이렇게 구조를 파악하기 힘들면 앞으로는 거의 불가능하게 될것이다.
            즉, DOM API로 이런식으로 개발한다는것은 힘들어서 못한다. 프론트엔드쪽에서는 이런것을 개선하기 위한 방법들이 계속 시도되고있다.
            DOM API를 이용해서 개발했을때 UI의 구조가 잘 드러나지 않는다는 문제를 해결하는 가장 손쉬운방법은 역설적으로 DOM API자체를 최대한 사용하지 않는것이다.
            어떻게? 문자열만을 가지고 UI를 만드는 방식이다.
            사실 innerHtml로 이미 사용하고있었다. 이름에서 알수있듯이 문자열에 html태그가 포함되어있으면 자동으로 변환해준다.
            ```javascript
            const li = document.createElement('li');
            const a = document.createElement('a');
            위 보다 아래가 훨씬 읽기 좋다.
            `
            <li>
              <a href="#">title (comments) </a>
            </li>
            `
            ```
            innerHtml 속성을 제공할 DOM을 만들어서 쓰고 버릴거다.
            예를들어
