netstat -ano | find "8080"
또는
netstat -ano | findstr 8080
taskkill /f /pid 아이피번호

----------------------------------------------------------------------------------------
<개행문자>
- 개행문자, 줄바꿈문자(line break), EOL(end of line), 새줄문자(newline) 등으로 불리고있는데 현재사용되고있는건 LF와 CRLF다.
- 유닉스, 리눅스, OS X  :  LF 사용,
  맥OS(버전9이하)       : CR 사용,
  도스, 윈도우          :  CRLF 사용
- 메모장은 LF를 지원하지 ㅇ낳기 때문에 어떤 파일들은 띄워쓰기가 이상한 특수문자로 표시되는것이다.
정규식으로는 \r\n이 줄바꿈문자
-------------------------------------------------------------------------------
                                        <아톰 플러그인>
1. Markdown preview : 얘는 비활성화 시키고 markdown preview enhanced 깔기
                마크다운 프리뷰
                ctrl shift m은 다른거랑 충돌나서 안먹히는데 키바인딩가서 우선순위 주기
2. language-markdown : 마크다운 하이라이트
3. grep console	:	콘솔 로그 이쁘게 표현
4. **emmet**		:	html편하게 작성(예전이름 Zen Coding)
            [emmet 메타 기호](https://blogpack.tistory.com/770)
            !탭키 = html문서 바로생성됨.
            div#아이디
            .클래스이름
            div>ul>li,    div>ul+ol,     ul>li*5
            p{내용}
            {$} : 자동으로 증가하는 숫자
            lorem : 더미텍스트.        lorem4 : 4개의 단어만 넣어줘

5. **atom-ternjs**		:	자바스크립트 자동완성(DOM API, jQuery)
6. ESLint 	: 코딩 컨벤션에 위배되는 코드나 안티패턴을 자동 검출하는 도구. 기본 스타일 가이드를 제공하고  개발자가 직접 규칙을 만들수도 있다.
코드포맷터는 Prettier를 함께 쓰면 좋다.
airbnb에서 javascript스타일 가이드가 오픈소스로 공개되어있다.
프로젝트의 루트폴더에서 아래 명령어 입력.
$ npm install --save-dev eslint-config-airbnb babel-eslint eslint-plugin-react
atom에 설치한 ESlint패키지가 설정파일을 불러올 수 있도록 .eslintrc 파일을 프로젝트의 루트폴더에 만들어준다. .eslintrc 파일에 우리가 사용할 규칙을 명시해주면 설정 끝
9. html to css autocompletion : html코드를 css에서 참조할수있도록
10. script :
https://nodejs.org/ko/  node.js를 깔아줘야 아톰에디터에서 js를 실행시킬 수 있다.
11. open in browser : 단축키 ctrl-alt-o
12. **atom-html-preview** : html / css 적용 파일 미리보기
(Ctrl + Shift + H)
13. **아톰 뷰티파이 atom-beautify** :
ctrl alt b
14. **color-picker**   색상선택하는곳에서 우클릭 또는 ctrl alt c  ctrl shift c
15. **pigments**  css에서 색상 바로 보이기.
16. **atom live server**
17. **sync-settings** 서로 다른 컴퓨터 간에 Atom Package 를 동기화
18. **highlight-selected** 현재 선택한 단어와 같은단어 모두 하이라이트
19. **file-icons** 파일확장자에 맞게 아이콘 표시.  atom-file-icons가 아니다.
20. git-plus  깃허브에서 만든 깃허브를 잘쓰도록 만든 패키지.  ctrl shift h에서 명령
21. code peek  선택한 함수가 정의되어 있는 파일을 자동으로 열어 대조해준다. (이클립스의 Alt+마우스 왼쪽 클릭 과 동일한 기능)
22. swackets 괄호마다 다른 색상 부여
23. project-plus  여러 프로젝트의 현재상태를 정확히 재현. ctrl z 남발 가능
24. aligner 키-밸류 정렬
25. auto-detect-indentation 모든 탭과 스페이스를 변경해준다.
26. column-select : ctrl shift 키보드 위, 아래
27. **sublime-style-column-selection** : alt 설정한마우스키(디폴크는 클릭)
28. **goto-definition** 정의한 위치로 이동
29. highlight-line : 현재작업중인 줄의 배경색 변경
30. Indent Guide Improved : 들여쓰기 가이드라인 표시 업그레이드
31. atom-live-server : 서버로 돌리기. 단축키 : ctrl alt 숫자.   혹시 실행안되면 packages - atom live server 실행
                    현재 켜져있는 제일 위의 프로젝트를 상대경로로 열어준다.
32. 마크다운 관련 (https://www.programmerall.com/article/13301387664/)


                                      <이클립스 플러그인>
1. subclipse	:	svn사용
2. quicksearch 	: 	이클립스 기본제공보다 빠른 검색. 검색내용 하단에 보여주기까지
6. DBeaver	:	이클립스에서 바로 db접근하기에 가장좋은 플러그인
7. Maven integration(Luna) : me2 뭐시기
----------------------------------------------------------------------------------------
# 이클립스, STS
-일단 이클립스(STS)는 JDK를 통해서 컴파일 하지 않습니다. 기본적으로 내장된 컴파일러를 사용한다. 
바꾸고싶으면 Window > Preferences > Java > Compiler 여기서
그런데 런타인 환경은 사용자가 설치한 (그리고 설정한)것을 사용한다.
바꾸고싶으면 Window > Preferences > installed jre

- 
  ### 설정
  sts3에서는 뭔지 모르겠는데 잘 안된다.
  1. SpringToolSuit4.ini
    -vm (디폴트는 인터넷에서 openjdk경로 참조하고있다. plugins/org.eclipse.justj.openjdk.hotspot.jre.full.win32.x86_64_17.0.0.v20211012-1059/jre/bin)
    디폴트 경로 지우고 자기jdk경로/javaw.exe 의 경로 넣어주기
    -vmargs 있는지 확인.
    -Xms 자기메모리의 1/8
    -Xmx 자기메모리의 1/4
  2. STS 실행후 Workspace 설정하는 창이 뜬다. 자기편한대로 경로설정
  3. Windows - show view설정(problem, Search, Console, Progress, Server)
  4. 톰캣 연결
  5. web설치  (Help - eclipse Marketplace에서 Java and Web developer tool 설치)
  6. Window - Preferences
    1. 힙영역표시 Window - Preferences - General - Show heap status
    2. 줄번호보이기 General - Editors - Text Editors - Show line numbers
    3. 탭설정 General - Editors - Text Editors - Insert spaces for tabs
    Preferences - Java - Editor - Typing - 가운데 Tab key adjusts 블라블라 체크해제
    1. 인코딩 UTF-8로 변경
        1.1 General - Workspace
        1.2     Workspace - Text file encoding
        1.3 Web - CSS, HTML, JSP
        1.4 XML - XML Files
    2. HTML, CSS, JSP   - Editor의 Line width : 150
        HTML Editor에서는 Align final bracket in multi-line element tags 부분에 체크
        하단의 Inline Elements 는 줄바꿈 하지 않는 엘리먼트를 지정하는 부분인데 여기서 a, td 와 select와 input 을 remove 해 준다. (여긴 입맛에따라 설정)
    3. Java - Code Style - Formatter (자동인덴트할때 형식)
        space only에  tab size는 4칸.
    4. 파일 저장시 핸들링 세팅
        Java - Editor - Save Actions - 다체크
    5. 스펠체크 해제
        spell로 검색. General > Editors > Text Editors > Spelling 선택
        Enable spell checking 체크 해제
    6. 자바 포맷터 설정
        Preference 창에서 Java > Code Style > Formatter 클릭
          [New…] 클릭하여 새로운 Formatter 프로필 생성
          [Edit] 클릭 > Indentation 탭 선택
          Tab policy를 Spaces only 로 설정
          (혹시 안되어 있다면) Indentation size 4로 설정
    7. 자동완성 덮어쓸지 입맛대로 설정 java - editor - code Assistant에서 체크
    8. preference - browser 쳐서 크롬으로 변경
    9. jsp Templates 변경. html5 부분 찾아서
          캐릭터셋, <meta name="viewport" content = "width=device-width", initial-scale="1">
          css, js등 참조
    10. 메뉴 설정
    windows - prespective - customize Perspective에서 입맛대로세팅
    1. emmet 깔고 preference에서 emmet쳐서 확장자에 .jsp추가
    2. ternjs 최신거 깔기 https://blog.naver.com/njw1204/221654918683
  ### 단축키
ctrl shift o : 자동 import
ctrl alt 화살표아래 : 선택된 블록 복사 붙여넣기
f3 : 정의부로 이동
ctrl space : 자동완성
alt shift s : 많이 쓰는 자동완성 소스 선택하는 창
ctrl h : 모든 소스에서 해당 텍스트 찾기
ctrl shift r : 파일이름으로 파일 찾기
ctrl shift i : 자바파일에서만 찾기
ctrl shift p : 괄호짝으로 이동
ctrl / : 선택된줄 주석처리
ctrl shift f : 자동 들여쓰기
ctrl shift s : 현재 떠있는 소스 모두 저장
ctrl d : 한줄 지우기

#### sts 설치 에러
-startup  이랑
--launcher.library 에
[이클립스경로]\plugins\org.eclipse.equinox.launcher 뒤에자기숫자
각각 .jar랑
폴더 붙여넣기


1. 이클립스 주석 색깔 변경
Windows - preferences - syntax 검색해서 syntax coloring - comments
jsp주석색깔 : jsp에 있는 자바스크립트 주석은 Client-side JavaScript 의 comment 색깔 바꿔야됨
2. 이클립스 멀티탭
불가능. ctrl+e : 간단한 탭 리스트.    ctrl shift e : 자세한 탭 리스트

------------------------------------------------------------
아톰
  ### 단축키
ctrl , : 설정
ctrl shift f : 자동줄맞춤
ctrl shift r : 파일 찾기
ctrl shift 방향키아래로 : 윗줄 한줄 복사해서 붙여넣기
ctrl h : 전체 소스에서 해당 단어 찾기
f3 : 정의부분으로 바로가기
ctrl shift / : 블록 주석처리
ctrl / : 한줄 주석처리
ctrsl shift s : 열린거 모두 저장
ctrl shift w : 열린 모든 에디터창 닫기
alt shift a : 에디터 모드. 멀티 커서 가능
ctrl space : 힌트, 자동완성
ctrl k : 블럭으로 지정된 문자열 찾기
ctrl shift g : 이 파일안에서 커서가 있는곳을 사용하고있는곳 모두 찾는다.
ctrl alt g : 워크스페이스 내 모든 파일에서 해당 문자열이 사용된곳을 찾는다.
ctrl q : 마지막 편집한곳으로 이동
ctrl e : 다른 편집창으로 이동

  - ### 기타
-서치에서 찾은거 새창으로 뜨기 : Window - Preferences > General > Search > "Reuse editors to show matches" 체크를 해제
- 소스 열리는 창이 이상할때 : Window - perspective - reset perspective 한다음 원하는대로 세팅
- 짝 괄호 색 표시 : java-editor-bracket highlighting 체크하고 색깔 표시,
- 탭을 스페이스로 변경
- **더블클릭한 단어 하이라이트 표시** : Editors - Text Editors - Annotations - Occurences
- xml같은거 색깔 설정한대로 적용되지 않으면 이클립스 - window - preference - General - Editors - File Associations 에서 파일 확장자에 연결된 Default editor 를 설정

----------------------------------------------------------------------------------------
# 아톰
  - ### 단축키
세팅창 : ctrl ,
  제각각 원하는 폰트, 폰트사이즈, 줄간격을 설정한다. (없다면 나눔바른고딕, 16, 160%)
  Scroll Past End 체크 : 마지막줄을 지나서도 스크롤 가능하게 해준다.<br>
  Show Indent Guide 체크해제: 디폴트로 세로로 가느다란 선이 있는데 그게 이거다. markup/JSX 코딩을 할때 가이드라인용.<br>
  Show invisibles : 체크. 탭, 공백, 뉴라인 같은 공백을 표시<br>
  Show Line Numbers : 반드시 체크. 줄번호<br>
  Soft Wrap : 체크. 자동 줄바꿈. 작은 모니터에서는 필수<br>
  Soft Wrap at Preferred Lenght : 체크해제. 일정 가로길이에서 무조건 줄바꿈.

ctrl shift u : 인코딩 설정
탭 길이 스페이스바 4개로 변경 : ctrl +,  -> editor 아래로 쭉. tab length
팔레트 ctrl shift p
    install package
키바인딩 : 설정에서 keybindings

멀티커서 : ctrl alt 키보드
멀티클릭 : ctrl click.
정규식 표현으로 찾기 : .*표시를 누르면 정규표현식 검색이 활성화
  정규식으로 스타일 속성 제거하기 style="[^"]+"
ctrl k u : 지정된것 대문자로 바꾸기(upper case)
ctrl k l : 지정된것 대문자로 바꾸기(lower case)
ctrl shift k : 현재줄 삭제
ctrl shift d : 현재줄 복사(down)
ctrl g : 라인번호로 이동
ctrl \ : 왼쪽 폴더 트리구조 열고 닫기
ctrl m : 괄호 짝 찾기
ctrl shift o : 브라우저로 열기
ctrl shift h : html미리보기
ctrl alt b : 뷰티파이
ctrl shift m : 마크업 프리뷰

  - ### 기타
#### 스크롤바 크기 , 색깔
file - stylesheet 열어서 맨 밑에 추가
.vertical-scrollbar {
width : 30px! important;
}

.scrollbars-visible-always {
    /deep/ ::-webkit-scrollbar{
      width: 30px;
      height: 24px;
      &-track {
          border: 0px;
          border-radius: 0px;
          background-color: #444 !important;
          box-shadow: inset 0 0 6px rgba(0, 0, 0, .3);
      }
      &-thumb {
          background-color: rgba(111,200,200,35) !important;
          border: 0px;
          border-radius: 9px;
          box-shadow: inset 0 0 6px rgba(0, 0, 0, .3);
    }
  }
}


#### 주석 색깔 변경
File -  StyleSheet 열어서
atom-text-editor::shadow .comment {
   color: #F6CED8;
   font-style: normal;
}
atom-text-editor::shadow .punctuation.definition.comment{
  color: #F6CED8;
  font-style: normal;
}
atom-text-editor::shadow .markup.underline.link.hyperlink { color: #F6CED8; }



#### 멀티커서 안될때
config.cson
열어서
"*":
    core:
        editor:
            multiCursorOnClick: true
제일 밑부분 수정
고쳤지만 나는 ctrl shift 클릭해야 멀티커서가된다.

#### 스펠링 체크 제거(빨간 밑줄 제거)
file - settings - package - spell check검색 disabled로.

HTML의 Javascript에 하이라이트 표시
세팅 - 밑의 Use Tree Sitter Parsers체크 해제

package검색 tree view 해서 auto revel 선택하면 왼쪽 트리뷰에서 자동선택됨

----------------------------------------------------------------------------------------
                        <.js파일, 자바스크립트 바로 실행시켜보기>
cmd창에서 node -v
, npm -v  하면 잘 나오지?
경로로 가서 node 파일명.js


---
# 인텔리제이
  - ### 단축키
자동import : ctrl alt
    Settings/Editor/General/Auto import에서 Java영역에 Add 블라블라, Optimize 2개 체크
컴파일 : build / recompile
** ctrl p : 파라미터 정보 보기
ctrl alt i : 자동인덴트
alt f7 :사용처 찾기
ctrl b(컨트롤클릭) : 빠른찾기
ctrl shift f(이클립스의 ctrl h) : 파일검색
ctrl e : 최근파일 열기
ctrl j : 라이브 템플릿. 예) psvm, sout
alt enter : 퀵 픽스
** ctrl alt o : import 최적화
f2 : 에러난곳 이동
** alt ins : 파일생성
alt enter : 테스트 코드 생(생성하고싶은 클래스에 커서 두고) -create test
ctrl shift enter : 구문완성
ctrl r : 파일 내 바꾸기
ctrl shift r : 패키지 내 바꾸기
ctrl 2번 : run anything
ctrl d : 한줄 복사
ctrl y : 한줄 삭제
ctrl shif a : 기능 찾기
help - keymap reference
shift f6 : 이름변경
ctrl alt shif t : 리팩토링
ctrl f8 : 브레이크 포인트 설정
ctrl shift f8 : 브레이크 포인트 보기
f8 : step over. 다음라인 이동.
f9 : resume program. 다음 브레이크 포인트까지 바로이동.
alt ` : 사용할수있는 git 기능
커스덤 단축키 : shift 2번. keymap.


1. 이클립스 여러줄 주석하면 ¿ 가 입력되고 안될때
    원인 :  키보드 입력이 한컴입력기로 설정되어 있음
    해결방법 : Microsoft 입력기로 체크하고 다시 Ctrl + Shift + / 키를 누르면 드래그한 영역이 주석처리된다.


    ## dbeaver
    동적 바인딩
    윈도우 - 설정 - 편집기 - sql편집기 - sql실행 - 왼쪽가운데 Anonymous SQL parameters 체크
    하면 ? 로 쓸수있다. 이건 일시적이다.

    변수로 바인딩하는법은 :변수명
    한글깨짐 : https://bbokkun.tistory.com/167



---
톰캣 설치
[tomcat9w.exe 에러] (https://iworldt.tistory.com/8)
[톰캣 한글깨짐](https://zagood.home.blog/2020/11/11/%ED%86%B0%EC%BA%A3tomcat-cmd-%EC%8B%A4%ED%96%89%EC%8B%9C-%ED%95%9C%EA%B8%80-%EA%B9%A8%EC%A7%90-%ED%98%84%EC%83%81-%ED%95%B4%EA%B2%B0/)
[8080에서 로그인창](https://technote-mezza.tistory.com/27)
server.xml의

    <Host appBase="webapps"
    appBase디렉토리가 설정되면 url상의 기본웹루트는 [appBase]/ROOT/에서부터 시작한다.


    <Context
    path : url상의 주소
    docBase : 서버상의 실제 물리적인 작업공간 위치
        상대경로라면 appBase부터의 상대경로

---
#  파이참 단축키
https://py-son.tistory.com/2
ctrl shift n : 파일이름 검색
ctrl shift f : 프로젝트내 문자열 검색
ctrl d : 한줄복사
ctrl y : 한줄 삭제
alt shift 방향키 : 그방향으로 한줄 이동
alt enter : 자동 fix
ctrl b : 이클립스에서 f3. 정의부로 이동.
ctrl shift tab : 창 스위치

자동완성시 대소문자 안가리기 : 설정 - Editor - General - Code Completion - Match Case 해제

## 파이참 서버 실행버튼 만들기
https://wisenrich.com/django-%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%B0%B8-%EC%84%9C%EB%B2%84%EC%8B%A4%ED%96%89-%EB%B2%84%ED%8A%BC-%EB%A7%8C%EB%93%A4%EA%B8%B0runserver/

### 파이참 import부분 경로못찾는다고 에러뜨는거
https://dev.plusblog.co.kr/32

#### 에러
conda.exe' 용어가 cmdlet, 함수, 스크립트 파일 또는 실행할 수 있는 프로그램 이름으로 인식되지 않습니다.
원인 : 윈도우의 파워쉘로 설정되어있기 때문

파이참 한글 경로 깨짐
https://developer-ankiwoong.tistory.com/130

