# 1. 현행 시스템 분석하기
  ## 현행 시스템 파악
    - 1단계 : AS-IS 시스템의 구성과 기능, 인터페이스 현황 파악
      - 각 단위업무의 명칭과 주요기능, 하부기능
      - 데이터의 종류와 형식이 뭔지, 프로토콜, 주기

    - 2단계 : AS-IS 아키텍처 및 소프트웨어 구성현황 파악
      - 계층별로 어떠한 기술요소를 사용하고있는지, 지금 설치되어있는 소프트웨어의 제품명, 용도, 라이센스, 라이센스 수 등

    - 3단계 : AS-IS 시스템의 하드웨어 및 네트워크 구성 현황 파악
      - 서버의 cpu, 메모리크기, 하드디스크의 용량, 이중화 적용 여부 등
      - 서버의 위치, 네트워크 연결방식

  ## 개발 기술 환경 정의
    ### 운영체제
    - 운영체제란?
    - 운영체제의 종류와 특징
      - Windows
      Microsoft,   OS/2, MS-DOS,   다양한 라이센스,    중소규모서버, 개인용pc
      - Unix
      IBM,HP,SUN,    Unix System V, SumOS,   다양한 라이센스정책,   대용량서버
      - Linux
      Linus Torvalds,   Linux kernel,   무료,   중대규모 서버
      - iOS
      Apple,    OS X NextStep,    하드웨어에 번들,     스마트폰, 태블릿, pc 등
      - Android
      Google,   Linux,    무료,    스마트폰, 태블릿

      총평 :
      - 리눅스가 가장 소유 비용 싸다.
      - 윈도우가 가장 유지 및 관리비용 싸다.
      - 안정적인 대용량 처리를 위해서는 유닉스
      - 32bit vs 64bit
      32비트 버전이 메모리를 4GB까지밖에 인식하지 못한다는 점이다. 비디오 카드도 포함된다.
      한번에 보낼수 있는데이터 bus
      - CISC vs RISC
      컴퓨터구조 과목에서 배우는 CPU를 설계하는 방식 2개.
      CISC(Complex Instruction Set Computer)
        = 모든 고급언어 문장들에 대해 각각 기계명령어가 대응.
        = 복잡하고 많은 명령어로 구성된 프로세서. 하위호환성이 좋음.
        = 트랜지스터 집적 효율성이 떨어짐. 전력소모가 크고 속도가 느리고 가격이 비쌈.
        대표적으로 x86. 하드웨어 비중이큼
        = 윈도우, 리눅스를 운영체제로 설치할 수 있음.
      RISC(Reduced Instruction Set Computer)
        = CISC의 명령어중 많이 쓰이는것만 추려서 하드웨어로 구현한것.
        = CPU의 명령을 최소화하여 단순하게 제작한 프로세서
        = 대단히 효율적이고 특화된 CPU구조.
        = 하드웨어가 간단한 대신 소프트웨어는 복잡하고 크기가 커짐.
        = 전력소모가 적고, 속도가 빠르고 가격이 저렴
        = 스마트폰, 태블릿에 주로 채용


- ## DMBS
  - Database Management System
  https://sw-ko.tistory.com/189
  - 오라클, IBM DB2, MS SQL SERVER, MYSQL, SQLite, MongoDB, Redis, PostgreSQL
  - ORACLE : 1979년 오라클에서 출시. 가장많이 쓰이며 사실상 SQL의 표준.
  - MYSQL : 썬마이크로시스템즈에서 개발. 1995년 서비스 시작. 오픈소스 커뮤니티를 통해 개발. 2008년 SUN에 인수, 2009년 ORACLE에서 SUN을 인수.  무료.
  - DB2 : 1983년 IBM에서 출시. 예전에는 컴퓨터에서만 구동이 가능하여 오라클에게 점유율을 뺏김.
  - MS SQL SERVER : 오직 윈도우 플랫폼에서만 사용가능
  - SQLite : 임베디드에 쓰일 목적으로 개발된 가벼운 RDBMS.
  - PostgreSQL : 코끼리로고. 버클리대학의 프로젝트로 시작, 오픈소스커뮤니티에서 같이 개발, 실험적이고 진보적인 기능을 추구한다.


  - 클라우드 개념
  - DMBS 선택시 고려사항
        안정성, 패치, 백업 및 복구의 편의성, 이중화 및 복제 지원, 대규모 데이터 처리 성능, 다양한 튜닝 옵션, 설정의 최소화, 공급 벤더들의 기술 지원, 다수의 사용자들간의 정보공유, 설치가능한 운영체제, 라이선스, 유지및 관리비용
- ## 미들웨어
    - 운영체제와 소프트웨어 어플리케이션 사이에 위치하여 어플리케이션에게 운영체제가 제공하는 서비스를 추가 및 확장하여 제공하는 소프트웨어.
    - 대표적으로 WAS(Web Application Server)
    - WAS의 종류
    GlassFish, JBoss, Jetty, JEUS, Resin, WebLogi, WebSphere, tomcat
    아파치는 웹서버 톰캣은 WAS
    - WAS를 선택시 고려사항
    DB때와 같다고 생각하면 된다.
    - WAS별로 특징
      - Tomcat : JSP/Servlet 컨테이너중 하나. jsp를 서블릿으로 바꿔서 실행시킨다. 자바와 호환성이 좋다.
      - WebSphere : IBM에서만든 자바기반의 웹어플리케이션 서버.
      - JBoss : 레드햇의 오픈소스 프로그램. JAVA EE가 제공하는 모든 기능을 필요로 할때 사용
      - Jeus : 티맥스소프트에서 만듦. 웹서버인 WebtoB와 함께 사용.

=> ## 1. 현행 시스템 분석하기의 결론 ##
1. 현재 회사전체의 시스템이 어떻게 구성되어 있는지 파악하고, 자기가 맡을 업무의 시스템을 파악
2. 자기가 맡을 업무의 AS-IS 접속자수, 사용률, 업무의 중요도, 긴급도 등을 파악
3. 조사한 결과를 바탕으로 TO-BE의 운영체제, DBMS, WAS를 선택

--------------------------------------------------------------------

# 2. 요구사항 확인하기
2.1 요구사항 개요
- 요구사항을 문서로 정의하고 관리
- 요구사항 정의 프로세스
  - 1. 도출
  이해관계자 식별, 개발팀과 고객사이의 관계 맺어짐

  - 2. 분석
  요구사항들간 상충, 범위 등을 파악하여 소프트웨어적 요구사항으로 도출

  - 3. 명세
  검토, 평가, 승인 될수 있는 문서로 작성

  - 4. 확인
  분석가가 요구사항을 이해했는지 확인
  요구사항 정의 문서들에 대한 형상관리

- 요구사항 분석 기법
  - 분류
  기능/비기능,  제품/프로세스,  우선순위,  주/부차  
  - 개념모델링
  Use Case Diagram, Data Flow Model, State Model, Goal-Based Model, User Interaction Model, Object Model, Data Model
  - 요구사항 할당
  다른 구성요소들과 어떻게 상호작용하는지 분석
  - 요구사항 협상
  어딘가에서 상충되는 경우
  - 정형 분석
  모호하게 정의될수있는 표현을 정확하고 명확하게 표현하여 오해 줄이기

- 요구사항 확인
  - 확인기법 : 검토, 프로토타이핑, 모델검증, 인수테스트
  - 예) 요구사항 목록
  1. 회원 유일성 : 회원은 유일한 id를 가져야한다.
  2. 비밀번호찾기 : 회원이 비밀번호를 분실한 경우 비밀번호를 찾기위한 2가지 이상의 기능을 제공해야 한다.
  3. 권한 : 회원은 읽고 쓰기 권한, 비회원은 읽기 권한만 부여되어야 한다.


2.2 요구사항의 시스템화 타당성 분석
- 성능 및 용량산정의 적정성
- 시스템 간 상호 운용성
- 시장 성숙도 및 트렌드 부합성
- 기술 검증 여부
- 기술 의존성

- UML : Unified Modeling Language. 통합모델링언어
표준 모델링언어.
프로그래밍을 단순화시켜 표현하여 의사소통하기 좋게 만들고 개발을 위한 시스템구축의 기본을 마련한다. 그러나 새로운 언어 하나를 배우는 수준의 수고가 필요하다. 겉만 배워서는 개발의 용이함으로 쓸 목적을 달성하지 못한다.
- 유스케이스 다이어그램: Use Case Diagram
  - 사용자와 시스템의 상호작용을 보여준다.
  - 동그라미가 유스케이스
  - 화살표가 관계(포함, 확장, 일반화)
  - 사람모양이 엑터. 시스템외부에 존재하며 시스템과 상호작용하는 모든것.
  - 유스케이스는 흐름도가 아니다. 실행순서의 관계는 나타내지 않는다.
--------------------------------------------------------------------

# 3. 분석모델 확인하기

  ## 분석모델 검증
  ## 분석모델의 시스템화 타당성 분석
