점프투자바 : https://wikidocs.net/227
자바에서 몰라도 상관없는것 : swing(화면프로그램), 비트연산자
자바에서 그나마 덜 중요한것 :Object클래스, StringBuffer, 리터럴, 날짜클래스, 컬렉션프레임워크

<초급>
1. 개발환경구축
자바의 탄생배경, JDK, JRE, 자바 버전, 자바설치, 환경변수 설정, JAVAC
실습 : 헬로 월드 찍기

2. 변수와 자료형
변수란? 원시타입, 참조타입
형변환
상수와 리터럴

3. 연산자
종류, 우선순위

4. 조건문과 반복문
if, switch, for, while

5. 배열
배열 선언(https://ifuwanna.tistory.com/231), 크기, 정렬, 접근
장단점
실습 : 과일배열에서 해당과일 찾기

6. 메소드
사용이유, 정의, 호출, 파라미터(정의)와 아규먼트(호출) 이해,
자바에서 모든 메소드는 객체 안에 있어야 한다.
  오버로딩과 오버라이딩
실습 : 구구단, 도형넓이, 최대공약수-최소공배수, 스트링으로 한번에받은 사칙연산계산기,

7. 객체지향
객체란, OOP, 클래스, 인스턴스
  생성자
    - 개념 : 참조형변수를 인스턴스화 하는 방법
    - 문법 : 클래스의 이름과 같으면서 리턴이없는 함수형태.
            이후에는 source 자동 생성
    - 용도
    1. 사용 도중에 없으면 문제가 생길애를 인스턴스를 생성할 당시부터 반드시 넘겨받도록 강제한다.
      (인스턴스를 만들시점에 필요한 정보가 없다면 만들지 못하도록 원천봉쇄)
    2. 인스턴스가 호출되자마자 실행되어야 할일을 자동으로 처리하게 할 수 있다.
    - 우리가 이때까지 썼던 new 뒤에 오는놈은 사실 클래스가 아니라 생성자임을 깨달았나요.
    - 객체지향 특성
    추상화
    부품화(고장난것만 갈아끼우면된다,  일체화의 장점과 일맥상통.  호환성.)
    일체화(통일,    하나만 고장나도 가 갈아끼워된다.)
    은닉화,캡슐화


8. 접근제한자(접근제어자)
    - public : 어디에서나
    - protected : 같은패키지 + 자식클래스
    - default : 같은 패키지
    - private : 같은 클래스 내부에서만

9. 패키지
10. 다형성
11. 추상메소드와 추상클래스
12. 상속
13. 인터페이스
14. 참조
15. 얕은복사, 깊은복사
16. 예외처리
17.  Object클래스
toString, equals,  clone
------ 초급 끝 ------



18.  상수와 enum
enum의 도입배경, 문법

19. 멀티쓰레드
20. 제네릭
사용이유, 사용법, 특성, 제한
21. 컬렉션 프레임워크
  컬렉션(Set, List, Queue), Map으로 구성됨.
  List(리스트)안에는 ArrayList, Vector, LinkedList
  Set안에는 HashSet, LinkedHashSet, treeSet
  - 리스트는 배열이 가지고있는 인덱스라는 장점을 버리고 빈틈없는 데이터의 적재라는 장점을 취한 자료구조.
  - 리스트의 핵심은 엘리먼트들간의 순서. 그래서 리스트를 시퀀스라고도 부른다.


<추가>
1. 예외처리
2. 파일 입출력
실습 : 특정폴더의 모든 파일의 이름 변경
3. 캐릭터셋과 인코딩
캐릭터셋(CharacterSet = 문자집합) 문자와 숫자가 매핑된표
  : A  65라는 이진법으로 저장 = 64 +1 = 1000001
  캐릭터셋. 아스키코드
인코딩(Encoding = 코드화한다 = 코드는 컴퓨터가 알아듣는 수 = 이진법화한다.)
  똑같은 캐릭터셋을 써서 A가 65라고 치자.
  어떤 인코딩 방식을 쓰느냐에 따라서 1000001로 컴퓨터에 저장할수도 있고,
  01000001로 저장할수도 있고, 0000000001000001로 저장할수도있고.
디코딩 = 인코딩의 반대. 이진법을 캐릭터화 한다.
UTF8은 뭔가요? 현재 세계의 표준 인코딩 방식.
유니코드는 뭔가요? 전세계의 모든 문자셋을 하나로 묶으려는 문자셋.
4. 디버깅
디버거, f11, f6
5. 날짜와 시간

<중급>
1. 쓰레드 Thread
2. 네트워킹
3. 람다식 Lambda Expression
4. 스트림과 병렬처리


