# 취업
- #### 웹기초 2400 (이벤트처리,  복잡한레이아웃의 테이블, css로 레이아웃 잡을수있음, 서버로 데이터 보내고, 서버에서 보내는 데이터 화면에서 보여줄수 있음)
    - 웹중급 +100(콜백, 객체, 호이스팅, BOM, DOM, AJAX)
    - 웹심화 +200(promise, 화살표함수, map, 프로토타입)
- 학력
    - 전문학사  +150
    - 학사졸업생 +150
    - 전공자 +150
- 자바수준
    - 기초 +200 (대중교통 인터페이스를 구현한 버스(Class)를 만들어서 사람(Class)이 정원초과할때까지 탑승시킬수있다.)
    - 중급 +200 (기본 게시판 CRUD 짤수있다.)
      - 중상급 +100 (페이징, JSTL, EL)
    - 댓글(+70), 중첩댓글(+70), 파일 업로드 다운로드(+100)
    - 고급 +400 (빌드 mavan/gradle, 배포, AOP, DI/IOC, Mybatis)
- DB
    - 기초(자바와 db연결, 단순CRUD)+100
    - 간단한 조인 +100
        (사원테이블에는 부서명이라는 컬럼이 있고 부서테이블에도 부서명이 있다. 부서테이블에 없는 부서명이라도 사원테이블에 있으면 모두 보여주고싶을때 쿼리 작성 가능.  그 역으로 부서테이블에 있는 부서를 가지고있는 사원만 보여주고싶을때 쿼리작성가능)
    - 쿼리 중급자 +100(제가 준 쿼리 퀴즈 사이트의 80% 할 수준)
    - ERD 설계 초급 가능 +100
      ERD 설계 중급 가능 +100
    - 중급 PL/SQL, 계층형쿼리 +100
- 학원에서 배우는것 외의 기타 +2000
git(200), react(200), 디자인감각(200), aws(100), 배포자동화(100)
말, 친화력, 문서작성능력, 외국어능력, 외모,

첫직장 중요.
    이직 : 이전직장에서 얼마받았냐가 연봉협상의 기준이됨
    코딩습관 : 한번 들여진 습관은 고치기가 힘듦
    인맥 : 소개, 발전, 문화


일반학생 : 학원수업 : 9시~5시30(오전3+오후4.5=7.5) x  학원수업에도 집중력 70% = 5.25
열심히하는학생 : 7.5시간x집중력90% = 6.75  
              집도착 7시부터 새벽1시 자기전에 자습 4시간 = 10.75
              하루를 2배로 살게됨

# SI
- System Integration(시스템통합)
  시스템은 소프트웨어가 아니다. 이미 존재하고있는 하드웨어, 소프트웨어, 데이터, 업무 등이 통합된것이 시스템이다. 즉, 이미 존재하고있는 분석할만한 뭔가가 있을때 건드리는것이 SI다.
  서비스업체는 창의적인 기획이 중요하고
  SI업체는 기존의체계을 파악하는 분석이 중요하다.
- 좋은 SI 와 안좋은 SI 구별하는 법
  - 일단 단독파견 가는곳은 SI가 아님. 단순 인력파견업체. 저건 SI로 치지도 않겠다.
  아래는 반드시 이런건 아니고 거의 확률적으로 비례한다고 볼수 있는것들
  - 면접을 사무실 외부에서 보느냐 내부에서 보느냐 : 외부면 사무실이 변변치 않은것
  - 면접결과를 현장 또는 당일 알려주면 안좋음.   늦게알려줄수록 규모와 절차가 있음
  - 3년이상 경력자들이 많아야함. 신입만 많고 3년이상이 없으면 안좋은 SI
  - 개발의 주 영역이 있어야함. 이것저것 다하면 안좋은 SI
  - 순수 또는 1년 정도의 뻥튀기 = 좋음.     2년이상의 뻥튀기 = 안좋음


# 플랫폼
일반회사 : 사람인, 잡코리아, 잡플래닛 전통의 3강자
스타트업 : 점핏, 더팀스, 원티드, 로켓뉴스  

# 왜 why
왜 우리 회사에 지원했나요?    
왜 지금 이시점에 신입을 뽑을고 하고 내가 다른신입들보다 더 나은점은 무엇인가요?
    회사의 미션. 현재 상황. 나같은 신입을 뽑고자 하는 이유.
    현재 이 회사의 상황은 좋지않지만 그 회사가 추구하는 방향, 철학에 대한 이야기
왜 개발자가 되고 싶나요?  어떤 개발자가 되고싶나요?
왜 그 주제를 선정했나요?
왜 그 기술을 사용했나요?
왜 그런방식으로 개발했나요?
우리 회사 말고 어떤 회사들을 또 지원했나요?
    => 내가 이 분야, 이 업무에 대한 관심이 높은것을 보여줄수 있는 회사들

면접이라는것은 그 회사가 나를 테스트하는 동시에, 나도 그 회사를 테스트 하는거다.
일하고있는 사람들의 표정과 환경, 분위기


#  포트폴리오
minicanvas

# 신입 개발자의 등급
  레벨 : 5단계. S, A, B, C, F
  - ### S: 개발에 재미를 느낌. 개인프로젝트, 주말에 공부  ~4000
  자료구조, 알고리즘, 코딩테스트 가능
  메모리 구조, 정렬(퀵, 머지, 버블 정도 알고 퀵소트정도는 코드로 짤수있음)
  자료구조(스택, 큐, 링크드리스트 삽입 삭제)
  디자인패턴(팩토리, 커맨드, 어댑터, 싱글턴 정도 아는수준)

    <포폴 수준 : 인터랙티브, 추천시스템>
  자기포트폴리오에 대해 물어보면 설명하고싶어서 난리남
  미디어쿼리로 웹용, 모바일용 화면 분리
  소셜 로그인 구현
  RESTful API 구현
  자바스크립트에는 화살표함수, 콜백함수, 프로토타입 사용

    <지식수준>
    스프링의 4가지 특징
    Filter, Interceptor 차이
    디자인패턴

    <퀴즈>
    1부터 1000사이에 있는 자연수중 완전수(자기자신을 제외한 모든 양의약수들의 합이 자기자신이 되는 수) 구하기




  - ### A: 학원졸업자의 상위 15% 이내 3300이상
  데이터설계(복합PK, FK, 카디널리티, 옵셔널리티 관계 제대로 표현)
  객체지향적으로 코딩
  방향만 잡아주면 구글링을 통해 스스로 개발가능
  무엇을 하기 위해 무엇을 해봤고 현재 어떤상황인지 알리면서 질문함

      <포폴 수준 : 잘돌아가는 쇼핑몰 수준 >
  기획과 설계 문서를 기반으로 개발(기능명세서, 화면설계서, ERD)
  주요기능을 넘어 세부기능(UI, UX)들이 구현되어있음
  서버 호스팅을 통해 웹으로 접속해 확인가능하도록 해놓음
  DB도 RDS같은거씀.
  카톡이나 이메일이 아닌 GIT을 통해 버전관리를 하며 협업
  HTML을 시멘틱하게 구성하였으며, CSS를 별도의 파일로 분리하고 폰트,크기,색깔,레이아웃에 UI/UX 고민을 많이함

      <지식수준>
      Restful API
      Git
      MVC패턴
      제네릭


  - ### B : 학원졸업자의 상위15%~50%(평균이상)  2800~3300
  배열, AJAX, JSON, MVC구조 설명가능
  prmitive type과 reference type설명가능
  테이블 생성, 제약조건 추가, 쿼리로 데이터 CRUD가능
  for, while, switch, 함수 정의 호출정도는 쉽게 할수있음
  자바스크립트를 사용하여 동적으로 DOM요소를 컨트롤 할수있음

      <포폴 수준 : 형태만 쇼핑몰 수준 : 총 페이지 6개~10개정도>
  회원가입과 주요기능 정도 있음
  실력적으로는 시간만 주어지면 조금더 복잡한 게시판 개발가능(카테고리, 댓글, 추천, 페이징, 파일첨부)
  회원가입을 예로들면 화면에서는 정규식으로 유효성검사하고, DB도 스프링 시큐리티 적용

      <지식수준>
      오버로딩, 오버라이딩
      인터페이스, 추상클래스
      Call by Reference, Call by Value
      Static
      접근제한자
      다형성
      자바 메모리 영역
      프로세스, 쓰레드

      <퀴즈>



  - ### C : 학원졸업자의 평균이하   2400~2800
   기본적인 웹(HTML, CSS, JAVASCRIPT), 함수와 객체 생성과 사용 가능
   기본적인 이벤트 처리 가능
   라이브러리와 프레임워크의 차이점 이해
   왜 이 기술을 사용하는지에 대한 근본이해는 부족하지만 따라만 하면되는 샘플정도는 보고 할수있음

      <포폴 수준 : 게시판과 게시글 수준 : 총 페이지 6개 미만>
   기본적인 jquery, bootstrap 사용
   참신함과 디테일이 떨어지는 포트폴리오 주제과 기획
   기능명세서, 화면설계서, ERD문서 없음
   구글링 하면서 가장 기본적인 게시판 CRUD할수있음

      <퀴즈>
      0~44까지 6개의 랜덤 로또번호 추출
      도형의 넓이 구하기

  - ### F : 어디에도 취업불가
  조건문, 반복문, 함수의 개념정도는 있지만 제대로 사용못함
  단끼리는 한줄을 띄우는 구구단 3분안에 못짬
  스프링 프로젝트 자체를 생성 못함
  회원가입, 로그인 폼 못만듬

      <포폴 수준 : 총 페이지 3개 미만>
  포트폴리오가 없거나 돌아가지 않거나, 정적 웹페이지 수준

      <퀴즈>
      1부터 100까지 더하기
      for문을 이용한 구구단





---

# 회사종류
    - 솔루션 회사
    - SI(System Intergration). 시스템통합.
      쉽게말해서 개발자가 없는 큰 회사의 시스템을 만들어주는 회사
      인력파견(자기회사 사무실이 아니라 만들어야할 회사에서 일함. 끝나면 또 다른 프로젝트)
        - 솔루션회사 : SI를 하다보니 노하우가 쌓여서 납풉할 서비스가 있는 회사.
        - 개발 : 일반적인 규모.
        - 유지보수(SM) : 첫직장으로 가면안됨. 편하지만 배울게 없음.
    - 자체 서비스 업체
        - 대기업   1 영어, 영어말하기 점수, 학벌, 자소서 중요
        - 중견기업 2 영어, 해왔던일과의 직무 적합성 중요
        - 중소기업 3 들어가고나서 사수 매우 중요
        - 스타트업 별도. 연봉이나 분위기의 격차가 매우큼
              개발분위기가 형성안됐거나 사수없는곳 가면 절대 안됨.
              SERIES A 투자 받기전 회사는 신중해야함.
- 회사가 신입에게 원하는것
신입은 실력이 아니라 업무와 사람에 대한 태도와, 개발을 좋아하는지가 최우선이다.
    - 앞으로 발전 가능성
    - 사람들과 잘 조화되며 장기근무
    - 공식 문서 제대로 읽을수있음
        - 독해능력
        - 문법이해
    - 로그, 디버깅
    - 제대로 질문



# 창업
- #### 스타트업 지원제도.
- 신성장 동력.
- 아이디어가있다.
1. 기존에 어떤 사람들이 어떤 문제를 겪고있다.
2. 그것을 해결하기 위해 어떤 서비스(제품)들이 있다.
3. 그런데 그 서비스들은 이러한 한계를 가지고있어서 여전히 문제를 해결하지 못하고있다.
4. 나는 이런 방식으로 그 문제를 해결하려고 한다.
5. 나는 이때까지 이런 것들로 테스트해봤고
앞으로 이런 계획을 가지고있다.

500만원 ~ 2억.
안갚아도되는 돈을 지원.
스노우볼.


## 선생님별 수업
STS3, Jsp, Java1.8, Oracle, Git, MyBatis
, 파이썬 웹 크롤링

## 신입개발자가 갖춰야할 기술
- 질문법
- 니즈 파악
- 체크리스트로 할일 관리
- 화면단 기술
(시멘틱 HTML, CSS, JAVASCRIPT, JQUERY, 이벤트처리, AJAX, DOM, JSON)
- 데이터베이스 기술
(관계형데이터베이스 ER다이어그램, CRUD, 조인, 정규화, ORM)
- 서버단 기술
(자바, OOP- 추상화, 상속, 다형성, 캡슐화,    서블릿, JSP, HTTP, JSTL, EL)
- 프레임워크
(스프링)
- 영어
- 협업
(커뮤니케이션, GIT, SVN)
- 정보처리기사

## 게시판을 짤줄 안다는것
- D(2700) : 단순 CRUD
- C(3000) : 회원가입, 페이징, 스크롤
- B(3200) : 파일업로드 다운로드, 댓글,
- A(3400) : 좋아요, 신고, 검색,
동작원리를 알고 디버깅을 하며 모르는부분은 구글링 해도된다.

# HTML
<기본>
1. 웹표준
2. 태그(목록, 테이블, 리스트, a, img, form, iframe 등등)
3. meta요소(문서타입, 언어, 문자코드셋)
4. 박스모델


<심화>
1. 웹스토리지
2. 시멘틱(SEO 검색엔진 최적화)


# CSS
<기본>
1. 색깔
2. 레이아웃(float, position)
3. 폰트
4. 선택자
5. 파일로 별도관리
6. 부트스트랩

<심화>
4. 플렉스박스
5. 미디어쿼리(반응형)
6. SCSS, SASS, LESS


# 자바스크립트
1. 자바스크립트 역사와 다이나믹타입
2. 데이터타입(primitive boolean, number, String, null, undefined  vs   reference type)
3. 변수형(var, let, const)
4. 함수정의와 호출(함수표현법, 함수선언법)
5. 객체(object)
6. 이벤트처리
7. DOM, BOM
8. JSON, AJAX

<심화>
1. 콜백
2. 상속
3. 클로저
4. 화살표함수


# 자바
<기본>
1. OOP에 대해서 설명해봐라. 무엇의 약자이며 왜 사용하는지
2. 오버라이딩과 오버로딩. 재정의, 매개변수타입
3. 인터페이스와 Abstract
4. Call By Reference , Call By Value
5. Static의 의미
6. Garbage Collection
7. Primitive type vs Reference typ[e]
8. 접근제한자  public protected, default, private
9. DTO, DAO
10. 변수 명명법(헝가리언, 파스칼, 캐멀, 스네이크)

<심화>
1. Thread
2. Wrapper class
3. Stack vs Queue
4. 싱글톤 디자인패턴
5. 자바 메모리 영역

# JSP
<기본>
1. 웹구조
2. 톰캣설정
3. Servlet, Jsp 차이
4. list, tuple
5. Array, list
6. 상속
7. 오버로딩, 오버라이딩
8. request, response
9.  Get방식, Post방식
10. Session, Cookie


# 장고
1. 인터프리터 언어와 컴파일언어의 차이점은?
2. 장고에서 디버거 사용
3. call by value와 call by reference의 차이점
4. 파이썬의 클래스에 대해서 설명
5. 장고와 플라스크의 차이
6. 프레임워크와 라이브러리의 차이
7. 웹서버와 WAS의 차이
8. ORM에서 조인구현
9. ORM 자동 테이블을 안쓰고 기존테이블을 참조하려면?
10. WSGI, UWSGI
   NGINX가 요청을 읽어 UWSGI서비스에 전달하고 INTERN은 관련한 DJANGO응용프로그램에 전달




<심화>

# 기타
1. 정규식
2. GIT
3. 디자인패턴
4. 알고리즘
5. 자료구조
6. 컴퓨터구조

# 스프링 프레임워크
<기본>
1. 프레임워크란?
2. MVC란? 구성요소 각각에 대해 설명
3. 스프링의 특징 간략히
4. 어노테이션
5. 4대특징
6. 회원가입 로그인
7. 스프링시큐리티
8. 댓글
9. 검색
10. 페이징
11. 파일업로드 다운로드

# 데이터베이스
<기본>
데이터베이스란?
스키마란?
무결성이란?
인덱스
뷰
테이블 생성, 삭제, 수정
간단한 CRUD문장
정렬 ORDER BY
GROUP BY
ERD (엔티티, 관, 카디널리티)


# 좋은회사를 가리기 위한 조건
일반적으로 사람들이 어떤 회사를 좋다고 평가하는가? 왜 그런가?
나는 어떤 회사를 좋다고 생각하는가? 왜 그런가?

<필수체크>
- 1. 연봉(위의 연봉기준표 보고)  (퇴직금 미포함으로)
  중소, 중견은 현재 업무에 투입되어 일을 할 수 있는 사람(게시판 CRUD, 자바, js, oracle),   대기업은 현재 실력을 보는게 아니라 키울새싹(자료구조, 알고리즘,  컴퓨터구조)
- 출퇴근거리 DOOR TO DOOR(집 현관문에서 사무실 문까지)로 1시간반 넘으면 걸러야함
- 개발문화 (개발이 근간이 되는 회사, 다른 개발자들과 같이 일하고 개발자들에 대한 전폭적인 지지가 있는 회사)
- 사수(혼자 파견되거나 동급-윗등급의 개발자가 3명이상 안되는곳 걸러야함)
  내 바로위 사수가 제일 중요한데 그건 회사를 가봐야알수있고 밖에서 모름
- 내일채움공제 가입여부
- 배움 (내가 하고싶은 업무 분야, 기술 분야를 이 회사에서 배울수 있을지)    금융-헬스케어      파이썬, 리액트, 대규모트랙픽
- 적절한 업무강도 (야근이 잦은지, 출퇴근시간, 주말이나 공휴일에 근무)     노는게 많아지면 배움의 기회가 줄어든다.    일이 많으면 마찬가지로 배우기보다는 일을 쳐내야된다.
- 기존 재직자, 퇴사자들의 평가(잡플래닛 같은곳)

<체크>
연봉 : 회사내규에 따름.    이력서에 희망연봉으로 1차로 가려내고,   면접제안 전화가 오면 죄송한데 집안사정상 연봉 3000이상만 보고있습니다.
복지 (도서구입비, 체력증진비, 휴가, 명절장려비 등)
업무 (투입되어서 무슨 일을 할지)
사원1인당 매출이 1억 기준으로 비교.

<옵션>

<자격요건>
무조건 만족해야 한다.
<우대조건>
있으면 가산점.
<코딩테스트>
알고리즘, 자료구조
1년이내에 


-20~100건 사이로 목록이 나오는 필터링이 좋다.
-채용히스토리에서 동일한 모집공고가 자주(1년에 3번이상) 올라온다 = 걸러야됨.
-내일채움공제, 퇴직연금, 식대, 교통비, 휴가지원금 등등 연봉에서 제외해야함.

# 신입인데 잘하는 개발자
https://okky.kr/article/1022834

# 못하는 신입
https://okky.kr/article/991309
