            <이론> 5분씩
1. 추상클래스와 인터페이스에 대해서 설명하고 예시를 들어 비교해보시오.
2. 객체, 인스턴스, 클래스에 대해 설명해보시오.
static을 쓰게되면 위의 개념에서 무엇이 달라지는지 설명해보시오.
3. 생성자란 무엇인가? 어떤 역할을 하며 어떻게 정의하는가?
4. 인스턴스에 .으로 접근하는것을 막고 getter, setter를 쓰는 이유는 무엇인가?
5. 스프링에서 DI(의존주입)/IoC(제어의역전)을 쓰는이유는 강한 결합도를 낮춰서 유연한 구조를 갖추기 위함이다.
저 교과서적인말을 와닿게 구체적으로 무슨말인지 서술하시오.
6. MVC2 디자인패턴이란 어떤것이며 왜 쓰는가?


            <실습> 7분
<자바스크립트>
1. 껍데기 html파일을 하나 만들고 <p>태그안에 아무글자(lorem)나 넣고
자바스크립트를 사용하여 해당영역위에 마우스가 올라가면 "마우스가 오버되었습니다."로 글자를 변경해보시오.
다시 영역바깥으로 마우스가 가면 원래 컨텐츠로 되돌아가는것까지
2.  데이터 하나를 인자로받으면 해당인자의 '데이터타입'을 console.log로 출력하는 함수 printDataType 메소드를 만들고,
prompt로 데이터를 입력받아 테스트 해보시오.

<자바>
3. 숫자하나를 인자로받아 홀수이면 true를 리턴하는 함수 isOdd 를 정의하고,
그 함수를 사용하여 홀수이면 10을 곱해서 콘솔에 출력하고
짝수면 아무것도 안하는 프로그램을 만들어보시오.

<쿼리>
dbeaver 샘플데이터(Album테이블과 Artist테이블이 있다.)
sql  텍스트로 답변 제출해주세요.

4. 모든 '가수이름'과 그 가수가 출시한 '앨범의 이름'을 나란히 보여주세요.
//앨범이 없는 가수면?    가수가 없는 앨범이면?   가수를 기준으로 해서 null로 표현
예)  아이유 LILAC
       아이유  Palette
       아이유   Real
       김흥국  호랑나비
5. 가수별로 출시한 앨범의 갯수를 보여주시오. (가수이름과 출시앨범수)
6. 출시한 앨범의 갯수가 가장 많은 가수의 순서대로 가수이름, 앨범갯수를 출력해보시오.


--- 재시험 ---
수업이든, 사후관리든 둘다 익히지 못했을 문제. 자료정리와 검색, 코드로 적용하는것을 보고 실무에서 새로운 문제를 접했을때 문제해결력을 체크하는것이 목적.
완성못할수도 있다고 본다. 

<이론>
1. 식별관계로 참조하는것과 비식별관계로 참조하는것은 정확하게 어떻게 다른것인가 설명하고  명확한 예를 들어보시오. (10분)

2. 자바에서 파일 입출력을 하기위해 제공되는 클래스로는 무엇이 있으며 그들의 특징은 어떠한가? (15분)

<자바>
1.  다음 추상클래스를 받아서 미완성된 로또 소스를 완성하여라.    (30분+10분)
//다른사람이 만든 코드 분석,  추상클래스 구현,  초급 알고리즘, 배열, 예외처리

2. 다음3개의 파일(C언어.txt, 자바.txt, 파이썬.txt)을 자바에서 읽어서  본문내용을 합친다음 합본.txt로 만드는 코드를 만들어보시오. (30분+10분)


------------------------------------------------------------
import java.util.Random;

//로또 1회분
public abstract class AbstractLotto {
	// 당첨번호
	int[] winningNum = new int[6];
	
	// 랜덤함수 정의
    Random random = new Random();
    
    // 로또숫자 범의 (min, max 정의)
    int min = 1;
    int max = 45;
	
	public AbstractLotto(){
        // for문 돌려서 1 ~ 45번의 랜덤숫자 추출
        for (int i = 0; i < winningNum.length; i++) {
            // nextInt(45) 이면 해당 범위가 0 ~ 44 이므로
            // 내가 실제 구하고 싶은건 1 ~ 45 이기 때문에 마지막에 츼소값인 min을 더해주면 된다!
            winningNum[i] = (random.nextInt((max - min) + 1) + min);
            System.out.println(i+"번째공 :  " + winningNum[i]);
 
            // 중복처리로직
            // 앞의 숫자와 뒤의 숫자가 같으면 중복된 숫자를 알려주고 다시 한 번돈다.

 
            }

	}
	
	
	// 오름차순 정렬
	public void sort() {
		for (int i = 0; i < winningNum.length; i++) {
			for (int j = 0; j < i; j++) {
		        if (winningNum[i] < winningNum[j]) {
		            int LottoNumberTemp = winningNum[i];
		            winningNum[i] = winningNum[j];
		            winningNum[j] = LottoNumberTemp;
		        }
			}
		}
	}
	
	// 보여주기
	public void print() {
        for (int i = 0; i < winningNum.length; i++) {
            System.out.print(winningNum[i] + "  ");
        }
	}
	

}
------------------------------------------------------------