[시스템구성도](https://toptrader.tistory.com/13)
[요구사항분석](https://toptrader.tistory.com/10?category=790166)

### 서비스
유료 : 마운티, 오토핫키
API를 제공하는 증권사 : 키움(OCX기반, PyQt5 QAxContainer 모듈이 필요), 대신(크레온), 이베스트
32bit파이썬을 깔아야됨. 

### API비교
- 키움
  - 장점 : 주문, 매매. 실시간API사용하기 쉽다.
  - 단점 : 불친절한 API설명,  트랜잭션 요청이 1회당 3.6초로 제한
  - OCX
- 대신증권
  - 장점 : 데이터수집, 조회
  - COM
- 이베스트
  - 장점 : 선물API좋다.
- 한국투자
  - 장점 : 유일한 해외주식 매매가능

### 설계
여러 서비스가 협업하는 형태인 마이크로서비스 아키텍처
- 트레이딩 화면
- 로컬 트레이딩 서버
- DB(몽고디비) : 비정형 데이터를 저장하기 위해. 그중에 가장 인기가 많은
- 크롤링 서버
- 키움 API 서버
- Notification용도 slack


### 목표
다양한 매매전략을 세우고 시장에서 통하는 전략인지 테스트 후 자동매매


## 데이터
주식데이터 (정형 데이터)
뉴스, SNS 등 (비정형 데이터)


### 기법
퀀트 투자 기법


---
[조코딩](https://www.youtube.com/playlist?list=PLU9-uwewPMe0fB60VIMuKFV7gPDXmyOzp)
---
[파이썬으로 배우는 알고리즘 트레이딩 개정판 2쇄. 따라하기좋음](https://wikidocs.net/book/110)
거래량이 60일 평균치에 비해 10배이상 급등한 종목 알려줌
공식 파이썬(작은뱀)말고 배포판 아나콘다 설치(아주큰뱀). site-packages에 아나콘다 라이브러리 관리.
1. 아나콘다 32bit 다운
2. 관리자권한으로 실행
    기본경로는 C:\ProgramData\Anaconda3
    가이드는 C:\Anaconda3
    내위치 : H:\programming\installFiles\Anaconda3\
    체크2개다 체크
    5분정도 걸림
    둘다 체크 하지말고 finish
3. 아나콘다 프롬프트에 아래 명령어 붙여넣기
pip install pyqt5==5.12.1 pyqtwebengine==5.12.1
에러나서
pip install pyqt5==5.12.3 pyqtwebengine==5.12.1
으로 깜

##### 09. 파이썬과 COM
COM : Component Object Model. 
마이크로소프트에서 개발한 기술. 여러 컴포넌트 객체를 이요해 프로그램을 개발하는 모델.
프로그래밍언어와 상관없이 개발된 객체를 사용할 수 있게 해준다.
파이썬에서 다른 프로그래밍언어로 작성된 COM객체를 생성하려면 win32com.client라는 모듈의 Dispatch메서드를 사용하면 된다.
ImportError: DLL load failed while importing win32api: 지정된 모듈을 찾을 수 없습니다.
No module named 'win32com'
에러뜨는데 conda install -c anaconda pywin32 해주면됨.

## 주피터 노트북
아나콘다 깔았으면 시작의 해당 폴더에 있다.
기본디렉토리는 c:/사용자/자기아이디
new - python3
filenotfounderror: [winerror 2] 지정된 파일을 찾을 수 없습니다
    => 아나콘다 프롬프트에서 jupyter kernelspec list 입력
커널 에러
    => https://velog.io/@jeonjw25/jupyter-notebook-%EC%BB%A4%EB%84%90%EC%98%A4%EB%A5%98
Error loading kernelspec 'python3'
    => pip3 install ipykernel
       python -m ipykernel install --user
shift enter 안먹히는 문제 못찾고 파이참과 주피터 노트북 연결함
    터미널에서 jupyter notebook 치면됨.


## 아나콘다
conda --version : 아나콘다 버전 확인하기 4.10.3 
conda update conda : 아나콘다 업데이트
conda update --all : 파이썬 패키지를 최신 버전으로 업데이트 (오래걸림)
conda list : 설치된 파이썬 패키지 리스트로 확인하기
conda env list : 자신이 만든 가상환경 리스트로 확인하기    기본은 base
conda search python : 사용할 수 있는 파이썬 버전 확인하기   //2022.05.06일때 공식사이트 3.10.4
conda create --name 환경이름 python=버전 : 파이썬 3.x버전의 가상환경 생성하기 VirEnv20220508
conda remove --name 환경이름 : 가상환경 삭제하기
conda install --name 환경이름 패키지이름 : 원하는 파이썬 패키지를 가상환경에 설치하기 (일반적인 방법)
conda install --name 환경이름 패키지이름==버전 : 원하는 파이썬 패키지를 특정 버전으로 가상환경에 설치하기
activate 환경이름 : 가상환경에 진입하기
conda deactivate : 가상환경에서 빠져나오기
conda env remove --n 이름 : 가상환경 제거
 --name을 -n으로 작성 가능합니다.


다지우고 다시깜
init_fs_encoding: failed to get the Python codec of the filesystem encoding 에러 발생
환경변수 PYTHONHOME 지우니까 잘됨.


### 파이참
파이참 terminal cannot open local terminal
=> ctrl alt s(세팅)
conda 가상환경의 python을 default로 잡지 않고 base의 경로를 잡는게 문제였다.
파이참 setting 환경에 프로젝트선택 - python interpreter에서 톱니바퀴 - show all - + 버튼 - Virtuelenv Environment - Existing environment

anaconda navigator로 쉽게 패키지 인스톨 할 수 있네
