자바에서 파이썬 스크립트(.py)파일을 호출하는 방법
1. 코어자바
   1. ProcessBuilder
   2. JSR-223 스크립팅 엔진
2. Jython(자이썬)
3. Apache Commons Exec
4. Http
   : 직접 파이썬을 호출하는것이 아닌 HTTP같이 잘 확립된 프로토콜 사용



<개념>
Java로 구현되어 JVM위에서 실행된다
Java와의 결합성이 대단히 좋으며 Oracle, IBM 등에서도 자사제품에 내장하여 스크립팅 기능을 제공하고 있다.
파이썬 모듈과 JDK의 모든 API를 그대로 사용할 수 있다.

<사용법>
1. jython 의존성 추가

2. (선택)PyDev 플러그인 설치.   이클립스에서 파이썬 문법 지원

3. 파이썬 인터프리터 가져오기
PythonInterpreter intPre = new PythonInterpreter();

3. 실행
pintPre.exec("파이썬코드");


4. 출력방향을 자바콘솔로 설정
StringWriter out = new StringWriter();
intPre.setOut(out);

5. 파이썬 변수를 자바로 가져옴
PyObject po = python.get("x")

6.1 자바변수를 파이썬스크립트파일에 변수로 전달
intPre.set("변수명", 값);
intPre.execfile("파이썬파일풀경로");

6.2 자바변수를 파이썬스크립트파일 실행시 아규먼트로 전달
import sys
a = int(sys.argv[1])
a = int(sys.argv[1])
sum = a+b
print(sum)

실행시 python args.py 100 200


<좋은 방법> https://joytk.tistory.com/3
https://corock.tistory.com/445
1. 이클립스환경에 텐서플로를 사용할수있도록 세팅 https://joytk.tistory.com/2
- 텐서플로우 jar파일을 의존성추가
- JNI(Java Native Interface) 설정

1. 파이썬파일 로드(예를들어 C:/tmp/fromPython/serve.py)




### PyScript
https://velog.io/@taekkim/PyScript-%EB%9E%80
HTML에서 동작하는 Python
Pyodide 와 WebAssembly 덕분에 작동한다.
Pyodide는 CPython의 포트이며 WebAssembly로 컴파일된 인터프리터
1. 제이쿼리 로딩하듯이 PyScript로딩 코드 한줄 넣기
Python 3.713 콘다 기반 환경
<script defer src="https://pyscript.net/alpha/pyscript.js"></script>
2. <py-script> 태그 사이에 파이썬 코드 그대로
   1. 파이썬 모듈을 가져올 수 있다.
   2. <py-env>태그로 파이썬 파일 가져올수 있다.
    예를들어 <py-env>
      - numpy
      - matplotlib
    <py-env>
3. 파이썬 과 HTML의 통신 가능
   1. pys-onClick 속성으로 파이썬 함수를 호출하도록 할 수 있다.
   2. 파이썬 결과를 화면에 뿌려주기
   result = Element("result")
   result.element.innerText = "You win!"

<에러>
그냥 python은 되는데 pandas코드 넣으면 
JsException(PythonError: Traceback (most recent call last):
File "/lib/python3.10/site-packages/_pyodide/_base.py", line 429,
in eval_code .run(globals, locals) File "/lib/python3.10/site-packages/_pyodide/_base.py", line 300,
in run coroutine = eval(self.code, globals, locals) File "", line 1,
in ModuleNotFoundError: No module named 'pandas' )

<해결>
온전한소스는 파이스크립트_판다스.html 에 있음
csv를 가져오기위한 url이 문제였음. 아래와같이 하면됨
from pyodide.http import open_url
url_content =  open_url(url)
