## 빅데이터
기존DB 관리도구의 수집, 저장, 관리, 분석 역량을 넘어서는 데이터

##### 최근에 빅데이터가 관심을 받는 이유
- 소프트웨어, 하드웨어, 센서 등의 발달로 인한 데이터의 양이 급속도로 증가.
- 저장장치의 가격인하로 경제적 타당성 증가
- 데이터 처리 기술 발달(CPU, GPU, 클라우드, 분산처리, 하둡, 오픈소스 등)

##### 빅데이터의 특징 3V(5V)
Volumn(크기)
Variety(다양성)
Velocity(속도)
Value(가치)
Varacity(정확성)

#### 데이터의 형태
- 수집형태
  - 정형 : 칼럼단위의 명확한 구분자와 형태가 존재(DB, CSV, 엑셀)
  - 반정형 : 메타데이터와 스키마가 존재(XML, HTML, JSON)
  - 비정형 : 형태가 존재하지 않음(동영상, SNS메세지, 사진, 오디오)
- 수집시간
  - 배치
  - 실시간
- 분석형태
  - 대화형
  - 배치
  - 실시간
  - 기계학습
  - 
#### 빅데이터 처리단계
//데이터 수집과 전처리에 분석가의 80% 시간을 투자
0. 문제정의
1. 수집
  //첫행몇개 마지막행을 살펴보고, 유티크식별값을 인덱스로 지정.  각 컬럼의 타입과 결측치 파악
2. 정제(전처리) : 분석가능한 형태로 정리. 포맷, 유효성, 압축  
  결측치 처리. 정규분포로 변환하려는 노력, 
3. 적재 : 대량의 데이터를 안전하게 보관하고 분석할수 있는 환경으로 옮기는 것
4. 분석 : 적재된 데이터를 이용하여 의사결정을 위한 데이터를 제공하기 위한 리포트 생성.
    처리엔진, 파티셔닝, 인덱싱 등의 기술이 필요
5. 시각화, 리포팅
6. 피드백


##### 데이터 수집 기술
- Flume
플룸은 많은 양의 로그 데이터를 효율적으로 수집, 취합, 이동하기 위한 분산형 소프트웨어
- Kafka
링크드인에서 개발한 오픈 소스. 분산 메시지 시스템. 대용량 실시간 로그처리에 특화
- Sqoop
관계형 데이터 베이스와 아파치 하둡간의 대용량 데이터들을 효율적으로 변환 하여 주는 명령 줄 인터페이스 애플리케이션
- Nifi
미국국가안보국 NSA에서 개발. 시스템 간 데이터 흐름을 처리, 관리, 모니터링하기 최적화
- Flink
오픈 소스 스트림 처리 프레임 워크
- Splunk
기계가 생성한 빅 데이터를, 웹 스타일 인터페이스를 통해 검색, 모니터링, 분석하는 소프트웨어
- Logstash
실시간 파이프라인 기능을 가진 오픈소스 데이터 수집 엔진
- Fluentd
트레저 데이터에서 개발한 로그 수집 시스템. 


## 하둡
- history : 2006년 야후의 더그 커팅이 '넛치'라는 검색엔진을 개발하는 과정에서 대용량의 비정형 데이터를 기존의 RDB 기술로는 처리가 힘들다는 것을 깨닫고, 새로운 기술을 찾는 중 구글에서 발표한 GFS와 MapReduce 관련 논문을 참고하여 개발됨. 이후 아파치 재단의 오픈소스로 공개.
- what, why : 하나의 좋은 컴퓨터 대신 적당한 성능의 여러 컴퓨터를 클러스터화해서 병렬로 동시에 처리하여 처리속도를 높이는 것
(분산처리를 위한 오픈소스 프레임워크)


### 하이브
하둡 에코시스템 중에서 데이터를 모델링하고 프로세싱하는 경우 가장 많이 사용하는 데이터 웨어하우징용 솔루션
- 하이브의 구성요소
  - UI
  - Driver
  - Compiler
  - Metastore
  - Execution Engine


### 용어
C : 주요파라미터 
  C값이 크면 패널티 약해짐(정규화 없어짐),
  C값이 작으면 패널티 강해짐(단순모델)
penalty(패널티)
  L2 : Ridge,  일반적으로 사용
  L1 : LSSO, 변수가 많아서 줄여야할때 사용. 모델의 단순화 및 해석에 용이

- 데이터마이닝(DM : Data Mining)
  데이터에 유용한 정보를 찾아내는 과정(발견)
  과거에는 알지 못했지만 숨겨진 패턴과 관계를 광맥을 찾아내듯이.
  예를들어 금요일 오전에는 어떤 상품이 잘 팔리는가, 팔리는 상품들간에는 어떤 상관관계가 있는가

- 텍스트마이닝
  사람이 읽기위해 쓴 비구조적인 텍스트를 분석하는 방법론.
  최소 의미단위로 나누는 형태소 분석을 하고, 형태소 간의 관계성 분석

- Cluster
  여러대의 컴퓨터를 연결해서 하나의 시스템처럼 동작하는 컴퓨터들의 집합

- Job / Task
  전체프로세스는 Job.   단위 Map과 Reduce가 Task

- Node
  클러스터내의 컴퓨터(서버) 한대. 

- MPP(Massively Parallel Processing)
  OS와 메모리가 분리된 독립적인 다수 서버 상의 병렬 처리

- SMP(Symmetrically Parallel Processing)
  한 서버 내에서 다수 CPU 상의 병렬 처리.  즉 기존 서버의 멀티 태스킹
  MPP와 SMP는 서로 반대되는 개념

- Workflow
  문서, 정보, 태스크가 한 사용자(어플리케이션)에서 다른 사용자로 일련의 업무 절차 규칙에 의한 처리를 위해 전달되는 비즈니스 프로세스의 자동화

- HA(High Availablilty)
  고가용성. A 노드가 장애가 발생했을 시에 대기 중인 B 노드로 교체되는 것. 
  HDFS는 데이터 노드와 달리, 네임 노드를 매우 중요합니다. 그래서 네임노드 장애에 대한 대처로 Standby NameNode가 대기하고 있어서, 변경 로그가 동기화되고 있으며 네임노드 장애 발생 시에도 무중단 서비스를 제공한다.

- 데이터웨어하우스(DA : Data Warehouse)
  사용자의 의사결정에 도움을 주기 위하여, 기간시스템의 데이터베이스에 축적된 데이터를 공통의 형식으로 변환해서 관리하는 데이터베이스
  시스템의 데이터베이스는 큰 규모의 데이터조회를 했을때 부하가 발생하게 되는데 그 문제를 해결하기위해 만들어짐.
  비지니스 전체에 해당하는 현재 및 이력 데이터를 저장하며 BI와 분석을 제공한다.

- 데이터 마트
  데이터의 한 부분으로서 특정 사용자가 관심을 갖는 데이터만 따로 빼낸 작은 규모의 데이터 웨어하우스.
  데이터 웨어하우스가 통합의 개념이라면 마트는 요약의 개념.
  그래서 마트는 일부 데이터를 가지고 특정 사용자를 대상으로 합니다.

- 엑사데이터
  오라클사가 천문학적인 돈을 쏟아부어 만든 빅데이터 관련 주력상품. 
  하드웨어, 소프트웨어 양면으로 데이터를 분산시켜 고속처리하도록 최적화되어있다.
  뛰어난 성능, 엄청비싼 가격.   경쟁상품으로 그린플럼


## 분석
#### 회귀분석(regression)
- 단순회귀분석
  - 독립변수x가 종속변수y에 영향을 줌
  - X값이 주어졌을때 y값 예측가능
- 다항회귀분석
- 다중회귀분석

## 모델
  #### 모델 구축전 확인사항
  - 범주형, 연속형 데이터 형식의 적절성
  - 이상치 및 결측치 처리 여부
  - 스케일링 및 분포 변환
  - 다중공선성 문제
  - 예측변수(y)의 분포 imbalance 문제
  - 변수 축소 및 파생 변수 생성

  #### 모델을 구축할때 고려사항
  - 목적과 데이터 특성에 맞는 모델은 무엇인가?
  - 일반화 가능성은 어떠한가? (overfitting, underfitting의 가능성은?)
  - 성능 측정의 지표는? 성능을 높이기 위해 어떻게 Feature Engineering 을 진행할 것인가?
  - 제품 혹은 시스템에 모델을 적용할시 계산량이나 언어 특성에 관해 고려할 부분은 무엇인가?
  - 모델/파라메터 업데이트 주기 및 방식은 어떻게 협의할 것인가?

  #### 분류모델
  - Logistic Regression
  - Naive Bayes
  - k-Nearest Neighbor
  - Tree-based Model
  - Decision Tree
  - Random Forest
  - Gradient Boost Regression Tree
  - SVM (Support Vector Machines)
  - ANN (Artificial Neural Network
  - CNN
  - RNN
  - 
  #### 회귀 모델
  - Linear Regression
  - LASSO
  - Ridge


### 머신러닝
데이터프레임의 열은 속성, 행은 관측값
훈련데이터, 검증 데이터로 나누기

