# 판다스
- 이름
Python Data Analysis Library
- 역할
데이터를 분석하기 전 전처리과정에서 사용되는 핵심 패키지
R의 데이터프레임을 벤치마킹하여 파이썬에서 사용할수있는 형태의 데이터프레임을 제공해준다.
쉽게말하자만 파이썬에서 만든 엑셀같은 라이브러리


## 공부
[데이터사이언스스쿨](https://datascienceschool.net/01%20python/04.01%20%ED%8C%90%EB%8B%A4%EC%8A%A4%20%ED%8C%A8%ED%82%A4%EC%A7%80%EC%9D%98%20%EC%86%8C%EA%B0%9C.html)
[판다스10분완성](https://dataitgirls2.github.io/10minutes2pandas/)
[구글 판다스시트](https://pandas.pydata.org/Pandas_Cheat_Sheet.pdf)


### 환경

pip list 로 현재 깔려있는 패키지 확인

pandas는 과학용 파이썬 배포판인 아나콘다(Anaconda)에 기본적으로 제공
아나콘다를 사용하지 않을 경우에는 pip install pandas 를 통해 설치
설치후에는 import pandas as pd
보통 배열구조, 랜덤값 생성등의 기능을 활용하기위해 numpy와 matplotlib도 같이 import함

텐서플로우 설치할때 다음과 같은 에러 뜨면
에러 : Could not find a version that satisfies the requirement 
tensorflow
해결 : 
> conda update -n base conda  다깔렸따고 하는거 
> conda update --all --yes  하니까 더깔림
> pip install tensorflow 말고 conda install tensorflow
그럼 또다른 에러 
Solving environment: failed with initial frozen solve. Retrying with flexible solve.
PackagesNotFoundError: The following packages are not available from current channels:
  - tensorflow
> conda config --append channels conda-forge
> conda install slycot control 해도안됨
> conda config --set channel_priority false 해도안됨 

python --version 하면 Python 3.10.4 나오는데 3.8대로 다운그레이드 해라고 해서
> conda install -n VirEnv20220508 python=3.6.8       ## 오 파이썬 버전 바꾸니까 따라서 다른것들도 바꿀거냐고 물어보고 yes
> conda info --envs
> 

### 시리즈 ###Series
- 1차원 자료구조. 
  - 컬럼이 없고 인덱스만 존재
  - 넘파이에서 제공하는 1차원배열과 비슷하지만,   각 데이터의 인덱스를 붙일 수 있다.
- 정의
    s = pd.Series([9904312, 3448737, 2890451, 2466052],
        index=["서울", "부산", "인천", "대구"])
- 사용
    - 변수.index : 해당 인덱스만 반환
    - 변수.values : 해당값만 반환
    - 변수[인덱스] : 인덱스에 해당하는 값 선택
    - 변수[조건] : 조건에 해당하는 값 선택
    - 변수.insull()  : 누락된 데이터가 있는지 확인
    name속성을 이용하여 데이터에 이름을 붙일 수 있다.   변수.name = "값",   변수.index.name = "값"

## 데이터프레임 (## DataFrame4)
- 2차원 자료구조
  - Series들을 하나의 열로 취급한 집합
  - 인덱스와 컬럼이 존재
  - 데이터프레임으로 만든 변수를 df라고 퉁칠게.
- 사용전 준비
  import pandas as pd
- 생성
  변수명 = pd.DataFrame(데이터)

    ```python
    data = {
        'year': [2016, 2017, 2018],
        'GDP rate': [2.8, 3.1, 3.0],
        'GDP': ['1.637M', '1.73M', '1.83M']
    }
    
    df = pd.DataFrame(data)
    ```
- 조회
df['열이름']  슬라이싱기능이용. #대소문자 구분함. df['A']는 df.A와 동일하고 리턴되는 자료구조는 Series.
df.열이름
df[['컬럼1', '컬럼2', '컬럼3']]
df.loc[레이블]    //location. (사람이 읽기좋은방법) 컬럼명이나 조건식으로 데이터에 접근. 하나 혹은 여러개의 요소 리턴
df.iloc[행인덱스, 열인덱스]   //integer location.(컴퓨터가 읽기좋은방법) 행이나 컬럼의 순서를 나타내는정수로 값추출. 하나 혹은 여러개의 요소 리턴
df.at  //loc와 같은 목적, 같은문법. loc보다 2배정도 빠름. 하나의 요소만 리턴
df.iat  //iloc과 같은목적. 같은문법. loc보다 2배정도 빠름. 하나의 요소만 리턴
결론 : 단일인덱싱에서는 at, iat사용. 멀티 인덱싱에서는 loc, iloc
        
df.head(몇개)   //디폴트는 첫5개
df.tail(몇개)   //디폴트는 마지막5개
- 필터링
  - 단일조건필터링 : df명[df명['컬럼명']==값]
  - 복합조건필터링 : df명[(df명['칼럼명1'] == 값) & (df명['칼럼명2'] == 값)]
  - 비교조건 아무거나 넣으면됨. ==, >, <, !=
- 합치기
  - df.append([df명1, df명2], sort=False) //냅다 그냥 세로로 합치기
  - pd.join(df명1, df명2)   //innerJoin같이 합쳐짐
  - pd.join(df1명, df2명, how='outer')  //outterJoin같이 합쳐짐. 속성값으로 물론 left, right있음
  - 조인의 개념이기 때문에 행(데이터의갯수)가 늘어난다. 그럼 컬럼을 합칠려면?
- 컬럼명변경 .rename(columns={'원래컬럼명' : '바꿀컬럼명'})


- 수정
    - 컬럼추가
    pd.DataFrame( 변수명, columns = ['컬럼명', '컬럼명'])
    - 행추가
    df.loc['행명'] = [데이터, 데이터, 데이터]   # 인덱스이름을 기준으로 행 선택
    
    df.iloc[인덱스] = [행인덱스, 연인덱스]  # 행이나 컬럼의 인덱스를 기준으로 값 추출. 정수값만 들어가야한다.
      컬럼1  값1
      컬럼2  값2
      컬럼3  값3  식으로 가져온다.
    integer location의 약어. 컴퓨터가 읽기 좋은 방법으로 데이터가 있는 위치(순서)에 접근
    - 값변경
- 삭제
    - 변수명.drop("컬럼또는 행명", axis=값)
    //axis의 값은 행이면 0, 열이면 1
    //기존 프레임이 삭제된 이후를 적용학 ㅣ위해서는 inplace=True 옵션 줘야함
- 변수
  - df.shape    //데이터프레임의 크기(행수, 컬럼수)
  - df.index
  - df.len
  - df.info() //데이터프레임의 레코드수, 컬럼수, 컬럼별 데이터타입, 메모리사용량 등 전반적인 정보

  - df.append           //가장뒤에 row추가
  - df.dtypes           //각 열의 데이터타입들
- 함수
  - df.concat()         //row기준 병합
  - df.groupby('컬럼명')
  - df.sort_index(axis=1)     //행과열이름을 정렬하여 나타냄. axis는 정렬할 대상축. 0이면 인덱스기준, 1이면 컬럼기준. ascending=True는 오름차순, False는 내림차순
  값으로 정렬하는 예)  df.sort_values(by='기준컬럼명')
  - df.sort_values(by='컬럼명') //값에 의한 정렬
  - df.min, max, sum, count, mean, var, std, cumsum 등
  - df.describe() //간단한 통계보여줌. 갯수, 평균값, 표준편차, 최소값, 최대값 , 4분위수
      데이터 분포도를 아는것은 머신러닝의 성능을 향상시키는 중요한 요소
  - df.transpose()  //행과열 바꾸기

  - 외부파일 읽기
  - pd.read_excel('경로')
  - pd.read_csv('경로')    쓰는건 to_csv('경로')
    - 한글이 깨지면 파라미터 추가  encoding='cp949'



### Panel
- 3차원 자료구조.
- Axis



### matplotlib
from matplotlib import pyplot as plt
plt.bar(가로, 세로)
plt.show()


#### 데이터 합치기(뻥튀기, 조인 등등)
예) result = pd.merge(se20, mi2020,"left",on ="일시")

### Numpy ### 넘파이
Numerical Python
거의모든 과학 및 공학 분야에서 사용되는 오픈소스 파이썬 라이브러리
다차원 배열 및 행렬 구조가 포함됨
파이썬배열은 여러 데이터타입이 가능하지만 Numpy배열은 같은 데이터타입만 가능. 대신 연산이 매우 효율적이고 메모리 최적화
Numpy에서는 차원을 축이라고 한다.
Numpy의 배열은 ndarray이라는 별칭으로 알려져있다.

<사용순서>
1. 넘파이 설치   pip install numpy
2. 넘파이 임포트 import numpy as np

<기본 배열 생성>
np.array(),
np.zeros(),
np.ones(),
np.empty(),
np.arange(),
np.linspace()dtype

<요소 추가, 제거 및 정렬>
np.sort() ,
np.concatenate()

<배열의 모양과 크기파악>
ndarray.ndim, //배열의 축(차원) 수
ndarray.size,  //배열의 총 요소수
ndarray.shape  //(n,m)
ndarray.dtype  //배열의 요소 유형
ndarray.itemsize  //각요소의 바이트크기